สถานีต่อ ไปบรอดสตีรท
สถานีบรอดสตีรทครับ
ขึ้นบันได ทางนี้
เขาไม่ได้ขึ้นมา?
เขาไม่ได้ขึ้นมา ลงไปดู
- ขอโทษครับ
ขับอ้อมไปจอดที่หัวมุม
"รัฐบาลสหรัฐ"
ท่านทั้งหลาย
ผมขอหยิบฟันก่อนได้มั้ย
ผู้พัน กรุณาหันหลังกลับครับ
- ไปนั่งบนเตียง
- เร็วเข้า
มันอยู่เอ่อ... ฟันแช่อยู่ในอ่างล้างหน้า
มองผมนี่ เราเป็นเจ้าหน้าที่จาก FBI
มองผมนี่
ผมกำลังพูดกับคุณ
เราได้รับข้อมูลมาว่า
คุณเกี่ยวข้องกับการจารกรรม
คุณจะให้ความร่วมมือกับเรา
หรือยอมถูกจับ?
คุณเข้าใจมั้ย ผู้พัน
ไม่ ก็ไม่เชิงนะ
ทำไมคุณเรียกผมว่าผู้พัน?
ลุกขึ้นแต่งตัว
เราต้องค้นห้องพักของคุณ
ผมขอล้างจานสีก่อนได้มั้ย
สีน่ะ ไม่งั้นมันจะเสีย
มันอยู่ข้างหลังนั่นน่ะ
ผมมีผ้าของผม
ขอบคุณ
เอาล่ะ เริ่มค้นห้องได้เลย
ค้นฟูกที่นอน เตียง พื้นกระดาน เก้าอี้
ช่วยเอาไปวางในที่เขี่ยบุหรี่
- บนขอบหน้าต่าง
- ไปดูที่โต๊ะด้วย
ไปดูที่โต๊ะ
ไม่อยากให้มันเสียน่ะ
อย่าเรียก "คนของผม"
เขาไม่ใช่คนของผม
ใช่ เขาเป็นคนของคุณ เราพูดถึงใครอยู่
เราพูดถึงคนที่ลูกความผมรับทำประกันภัย
อย่าเรียกเขาว่าคนของผม
โอเค ได้
ประเด็นของผมคือ
คนที่ลูกความคุณทำประกันให้
เขาไม่ได้ปฏิเสธว่า
มีเรื่องเหล่านี้เกิดขึ้น
เรื่องเหล่านี้?
ใช่ 5 เรื่องนี้
เดี๋ยว เดี๋ยวก่อนๆ
ไม่ใช่ 5 เรื่อง
แค่หนึ่ง
ชัดเจนว่าเป็น 5 เรื่อง
ขอโทษนะผมไม่ชัดด้วย
5 เรื่องยังไงอธิบายซิ
มันประจักษ์ชัดเจน
โอเค งั้นบอกผมซิว่าเป็นยังไง
เล่ามาในแบบที่จะมีเหตุผล ให้เป็น 5 เรื่อง
ได้ แน่นอนที่สุด คนของคุณ...
ไม่ใช่คนของผม
คนที่ลูกความผมทำประกัน
คนที่ลูกความคุณรับทำประกัน
ขับรถอยู่บนไฮเวย์ 19
รถเขาเสียหลัก ชนลูกความผม 5 คน
5 คนนี้จ้างผมเป็นทนาย
เพราะคุณไม่จ่ายตามข้อเรียกร้อง
หมายถึงลูกความผม
ไม่จ่ายค่าสินไหมประกันภัย?
คุณโดโนแวน เรารู้กันอยู่ว่าใครเป็นใคร
ลูกความผมจ่ายครบ ทุกข้อเรียกร้อง
จริงนะ คุณเบทส์
ทุกข้อเรียกร้องทางกฎหมาย
มีการจำกัดวงเงินสินไหม
ไม่เกิน 1 แสนดอลลาร์ต่ออุบัติเหตุ 1 ครั้ง
ตามเงื่อนไขกรมธรรม์ ของชายคนนี้
นี่คือข้อเรียกร้อง 1 ครั้ง
ตามที่คุณสรุป "เขาชนคนของผม 5 คน"
คนที่ลูกความผม ทำประกันให้
ขับรถชน 1 ครั้ง
1 ครั้งเท่านั้น
เขาขับรถเสียหลัก
และชนมอเตอร์ไซค์ 5 คัน
และในมุมมองพวกเขา มี 5 อย่างเกิดขึ้น
ฟังนะบ๊อบ ผมเรียกบ๊อบนะ?
จิม
ถ้าผมโยนโบว์ลิ่ง และทำสไตรค์พินล้มหมด
มันถือเป็น 1 ครั้ง
ไม่ใช่ 10 ครั้ง
จิม ลูกความผมไม่ใช่พินโบว์ลิ่ง
ถึงแม้คนของคุณ ทำกับพวกเขาแบบนั้น
ขอผมพูดให้จบ
ถ้าบ้านคุณทำประกันไว้ 1 แสนดอลล่าร์
แล้วถูกพายุทอร์นาโดหอบไป
มันก็หอบไปแค่บ้าน
ไม่ได้นับไปถึง เฟอร์นิเจอร์ทุกชิ้น
หรือแยกเป็นเหตุการณ์ย่อยๆ
ถ้านั่นเป็นสิ่งที่คุณกำลังพูด
งั้นก็แปลว่า ไม่มีการจำกัดวงเงินสินไหม
ธุรกิจประกันก็จบเห่
เป็นแบบนั้น บ๊อบ จะไม่มีใครปลอดภัยเลย
"สำนักทนายความ วอตเทอร์สโคแวน & โดโนแวน"
วอตเทอร์ส โคแวน และโดโนแวน
มีอะไรให้รับใช้คะ
อรุณสวัสดิ์ คุณโดโนแวน
อรุณสวัสดิ์ แอลิสัน
ฉันเลื่อนนัด 9 โมงคุณ กับพรูเดนเชี่ยลค่ะ
คุณเลื่อนเขาทำไม
ผมสั่งเธอเอง
มีอะไรหรือเปล่า ทอม
คุณฝากของไว้กับแอลิสัน เข้ามาในห้อง
มีเรื่องสำคัญมากเข้ามา มีคนมาหาเรา
นาตาลีชงกาแฟให้คุณ
เนสกาแฟ ครีม น้ำตาล 2 ก้อน?
ใช่ครับ ขอบคุณ
- ลินน์!
- จิม!
ดีใจที่เจอกันอีก ที่บ้านสบายดีนะ?
ครับ แล้วแอนนี่ล่ะ?
ฆ่ากันตายแน่ พ่อแม่แธอจะมาวันหยุดนี้
ถ้าเธอจัดหนัก เธอจะมีทนายมือดี
มีอะไรครับ?
โอเค คืออย่างนี้
สายลับโซเวียตที่ถูกจับได้
เราต้องการให้คุณว่าความให้
นี่คือคำคู่ฟ้อง
ผมไม่แน่ใจว่า อยากจะจับคดีนี้
ผู้ถูกกล่าวหา ไม่มีทนายที่ไหนเลย
ศาลรัฐบาลกลาง โยนมาที่เรา
กรรมการสภาทนายความโหวต
คุณถูกเลือก อย่างเป็นเอกฉันท์
มันสำคัญต่อเรา
สำคัญต่อประเทศเรา จิม
คนต้องมองว่าเขา ได้รับความเป็นธรรม
ระบบยุติธรรมเรา ถึงไม่ถูกครหา
เมื่อคุณพูดแบบนั้น ผมก็รู้สึกเป็นเกียรติ
ผมเป็นทนายประกันภัย
ไม่ได้ทำคดีอาชญากรรมหลายปีแล้ว
มันก็เหมือนการขี่จักรยานล่ะน่า
คุณผลงานโดดเด่น ที่ศาลนูเรมเบิร์ก
ผมเป็นทนายทีมโจทก์
นั่นไม่เกี่ยว
คุณไม่ใช่หน้าใหม่ ในคดีอาญา
จิม คุณดูสถานการณ์สิ
เขาถูกทุกคนสาปแช่ง
ผมก็จะโดนหางเลข
ถูก... ในกลุ่มคนที่ไม่รู้เรื่อง
นั่นแหละ เหตุผลที่เราต้องทำ
และสามารถทำได้
จะดูเหมือนศาลเรา โยนคนพวกนี้
ลงเหวไปเลยไม่ได้
สมมติผมรับ หลักฐานมีอะไรบ้าง
ก็เต็มเพียบไปหมด
เยี่ยม เยี่ยม
ทุกคนเกลียดผม แต่อย่างน้อยผมก็แพ้คดี
คุณคิดยังไง ทอม
บริษัทจะลำบาก เพราะผมทำงานที่นี่
ผมคิดว่า มันเป็นงานเพื่อชาติ
เป็นภารกิจสำคัญ
ผมบอกลินน์ว่า บริษัทปฏิเสธไม่ได้
คุณก็ปฏิเสธลำบากด้วย
ผมว่าคุณต้องแก้ต่าง ให้ไอ้เวรตะไลนี่
คุณจะทำใช่มั้ย
ทำอะไร?
แก้ต่างให้เอเบิล สายลับโซเวียต
ก็อาจจะ ต้องคุยกับ...
เดี๋ยว นายรู้ได้ไง
ข่าวแปะขึ้นบอร์ดออฟฟิศเหรอ
เปล่า ผมคุยกับริชาร์ด เอิร์ลจาก...
ถ้าฉันจะทำ ฉันต้องให้นายช่วย
คืนนี้ ว่างมาช่วยมั้ยล่ะ
ผมมีนัดมื้อค่ำครับ
วันอังคารใช่มั้ย ครับ ผมว่าง
ขอบคุณครับ
พวกเขาให้เกียรติผม
สภาทนายความขอมา
เพราะอยากให้เห็นว่า
แม้แต่สายลับ ก็ยังหาทนายความได้
มันเป็นเกียรติ ที่เราไม่ทำจะดีกว่า
อ้าวลูก ทำไมกลับมาเร็วล่ะ
หนูโดนเบี้ยวนัด
อ๊ะ มันน่าเกลียดจริงๆ
ใครคือเจ้าโง่นี่
หนูไม่พูดดีกว่า
นั่งเถอะ เราเพิ่งเริ่มกินกัน
ใครๆ ก็กลัว
จะสร้างหลุมหลบระเบิด จากคนจำพวกนี้
ฉันไปร้านค้า...
คนมาซื้ออาหารกระป๋อง กับโพแทสเซียมเม็ด
คนกลัวนายคนนี้ กับสิ่งที่เขาเป็นตัวแทน
เป็นภัยต่อเราทุกคน คนขายชาติ
- ใครคนขายชาติ?
- โรเซนเบิร์ก ถึงเรียกขายชาติ
พวกเขาเป็นใคร
ขายความลับ ให้กับพวกรัสเซีย
ตัวเองเป็นอเมริกัน ทรยศประเทศตัวเอง
คุณจะกล่าวหาว่า เอเบิลขายชาติไม่ได้
เขาไม่ใช่อเมริกัน
ฟังคุณพูดเข้า
คุณปกป้องเขาแล้วนะ
คุณเริ่มอุ่นเครื่องกับฉัน
คุณว่า คุณแค่กำลังคิดไง
ผมกำลังคิดอยู่จริงๆ คิดหนักมาก
ทุกคนมีสิทธิ์แก้ต่าง ทุกคนมีค่าเท่ากัน
จิม แล้วเราควรโดนมั้ย
คุณรู้มั้ย คนจะมองเรายังไง
ครอบครัวของคนที่ ช่วยปล่อยคนขายชาติ
- เขาไม่ใช่คนขายชาติ แมรี่
- ใช่ๆ
- โรเจอร์ ไปเปิด
- ทำไมผมต้องทำอยู่คนเดียว
- รอสวดมนต์ก่อนสิ
- หนูหิว!
เขาจะถูกเกลียดชัง ที่สุดในประเทศ...
และคุณจะเป็นอันดับ 2
ใช่ ส่วนหนูเป็นที่ 3
แครอล ลูกแค่เลือกแฟนผิด
แมรี่ อย่าทำให้เป็นเรื่อง
เราไม่ได้เถียงกัน
คุณต่อต้านเขา ผมช่วยเขาเหรอ
เปล่า ผมไม่ได้ช่วยสายลับรัสเซีย
ผมปกป้องสิทธิ์ ที่เขาจะแก้ต่าง
ในศาลยุติธรรม
มันถึงเรียก ศาลยุติธรรม
ผมไม่ได้ตั้งใจมาขัดจังหวะ
เฮ้ ดั๊ก
อ๋อ ไม่เป็นไร ดั๊ก จิมแค่พูดไปเรื่อย
ผมไม่ได้พูดไปเรื่อย
ดั๊กกี้ มากินด้วยกัน
ค่ำนี้เรามีมีทโล้ฟ
เธอมาเพื่อช่วยจิมคิดใช่มั้ย
ว่าจะทำคดีนี้รึไม่?
อ๋อ เราทำคดีนี้ครับ น่าตื่นเต้นใช่มั้ย?
ขอบพระทัย ที่ทรงมอบสิ่งทั้งหลาย
เหล่านี้แก่เรา
ด้วยเมตตาผ่านองค์พระเยซู เอเมน
อรุณสวัสดิ์ครับ ผมจิม โดโนแวน
นี่บัตรทนายของผม
ผมเป็นหุ้นส่วน ในวอตเทอร์ส
โคแวน และโดโนแวน
สังกัดสภาทนายความนิวยอร์ก ปี 1941
คุณถูกตั้งข้อหา 3 กระทง
และมีส่วนรู้เห็นความผิด 19 คดี
สมรู้ร่วมคิด สืบความลับด้านความมั่นคง
และความเป็นเอกภาพของสหรัฐ ให้สหภาพโซเวียต
สมรู้ร่วมคิด ล้วงความลับ...
และไม่ลงทะเบียน เป็นเอเจนท์ต่างชาติ
มีเอเจนท์ต่างชาติ ลงทะเบียนเยอะมั้ย
หากคุณไม่ว่า ผมจะขอถามนะ
ตั้งแต่ถูกจับ คุณถูกขังอยู่ไหน
ผมบอกแน่ชัดไม่ได้
คุณไม่รู้?
พวกเขาขับพาผมไปสนามบิน
จับขึ้นเครื่อง ลงจากเครื่องบิน
ที่นั่นอากาศร้อน
ที่นี่ก็ร้อน
ร้อนและความชื้นสูง
เขาให้ผมอยู่ห้องๆ หนึ่ง
คุณถูกซ้อมมั้ย
เปล่า
เขาใช้พูดคุย
มีข้อเสนอ
หมายถึงแบบไหน
ข้อเสนอจ้าง ทำงานให้รัฐบาลของคุณ
เขาบอกว่า หากผมให้ความร่วมมือ
ผมจะไม่ถูกตั้งข้อหา กระทำความผิด
และผมจะได้เงินก้อนหนึ่ง
และคุณปฏิเสธ?
อย่างที่คุณเห็น
แน่นอน ผมหนุนความคิดคุณไม่ได้
ผมมีหน้าที่ต้องพูดให้คุณ
ร่วมมือกับรัฐบาลสหรัฐ
ผมปฏิเสธ
คุณช่วยตอกย้ำกับเพื่อนคุณ ที่ซีไอเอด้วย
ไม่ๆๆ
ผมไม่ได้ทำงานให้ซีไอเอ
ไม่ได้ทำงานให้รัฐบาล
ผมมาที่นี่ เพื่อเป็นที่ปรึกษากฎหมายให้คุณ
หากคุณยอมรับ...
ให้ผมเป็นทนาย
หากผมยอมรับ?
คุณเก่งในงานที่ทำมั้ย
ใช่ ผมเก่งเอาการ
เคยเป็นทนายให้สายลับ ที่ทำผิดมั้ย
ไม่ ยังไม่เคย
นี่จะเป็นครั้งแรก ของเราสองคน
ใช่
"สภาทนายความ"
เอาล่ะ
เอาล่ะ? คุณรับผม?
ครับ ผมรับ
ดี โอเค
เริ่มกันเลย
คุณมั่นใจว่า จะไม่ร่วมมือกับรัฐบาลสหรัฐ?
ถูกต้อง
ได้
งั้นอย่าคุยคดีกับคนอื่น
ทั้งนอกและในรัฐบาล
นอกจากผม เพื่อยืนยันว่าคุณไว้ใจผม
ผมรับคำสั่งมาช่วยคุณ แต่คนอื่นไม่
พูดตรงๆ เลย
คนอื่นอยากส่งคุณ ไปนั่งเก้าอี้ไฟฟ้า
รับทราบ
คุณดูไม่ตกใจนะ
มันช่วยได้เหรอ?
ผมอยากได้อุปกรณ์มาวาดรูป
เป็นไปไม่ได้
ดินสอ กระดาษสักแผ่น
หรือบุหรี่
ได้มั้ย?
คุณโดโนแวน คุณมีคนที่กำลังทำเหมือนกับผม
แต่เพื่อประเทศคุณ
ถ้าเขาถูกจับ
ผมแน่ใจ คุณอยากให้เขา
ได้รับการปฏิบัติอย่างดี
คุณชื่ออะไร
ฟรานซิส แกรี่ พาวเวอร์ส
ตำแหน่ง สังกัด
เรืออากาศโท กองทัพอากาศสหรัฐ
คุณมีความเกี่ยวข้องกับ
สหภาพโซเวียตมั้ย ผู้หมวดพาวเวอร์ส
พูดเป็นเล่น?
กรุณาตอบคำถาม ผู้หมวด
ใช่หรือไม่ ตอบเรียบง่ายที่สุด
คุณมีความเกี่ยวข้อง กับสหภาพโซเวียตมั้ย
ไม่มี
รู้มั้ย ทำไมคุณอยู่นี่
คือ "ไม่รู้"?
ใช่ ผมหมายถึง...
"ไม่" ผมไม่รู้
ใช่ ผมไม่รู้ว่า ทำไมผมมาอยู่นี่
- มองตรง ผู้หมวด
- ครับผม
เป็นยังไงบ้าง แกรี่
ก็ใช้ได้ ฉันเรียกชื่อตัวเองถูก
นายได้แต้มมากกว่าชินน์
- ใครกินอยู่?
- สงสัยเป็นฉัน
เล่นด้วยคน
ทั้งหมดนี้ ของฉันสิ
ฉันเตือนแล้วว่า อย่าเล่นกับเขา
โอเค นักบิน นี่คือข้อตกลง
คุณได้รับเลือกทำภารกิจ
ซึ่งคุณต้องไม่เอาไป ปรึกษาใครนอกห้องนี้
เด็ดขาด
ผมไม่แคร์ ว่าคุณไว้ใจใคร
เมีย แม่ คนรัก
พระเจ้า เมื่อคุณสวดมนต์กลางคืน
คุณต้องไม่บอกใครเลย
เกี่ยวกับสิ่งที่ผม กำลังจะบอกคุณ
พวกคุณ นักบินแต่ละคน
ถึงพร้อมคุณสมบัติบางประการ
เจ้าหน้าที่ลับระดับสูง
คะแนนการบินยอดเยี่ยม
ในชั่วโมงการบิน ที่สูงกว่าชั่วโมงมาตรฐาน
ในเครื่องบินที่นั่งเดียว
เราเริ่มเข้าสู่สงคราม
สงครามในเวลานี้ ยังไม่ได้ใช้ปืน
แต่เป็นการใช้ข้อมูล
คุณจะเป็นคนหาข้อมูล...
คุณจะค้นหาข่าวลับ เกี่ยวกับข้าศึก
ข่าวลับทั้งหมดที่คุณหาได้
จะทำให้เราได้เปรียบ
ในการต่อสู้ อาวุธเทอร์โมนิวเคลียร์
กับสหภาพโซเวียต
หรือป้องกัน ไม่ให้มันเกิดขึ้น
เพื่อจุดประสงค์สาธารณะ...
กับเมียคุณ แม่คุณ คนรัก
หรือพระเจ้าเบื้องบน...
ภารกิจนี้ ไม่มีอยู่จริง
หากว่ามันไม่มีอยู่จริง คุณก็ไม่มีอยู่จริง
คุณจะถูกยิงไม่ได้ คุณจะถูกจับกุมไม่ได้
คุณทำงานกับซีไอเอแล้ว
จิม
ผมได้ยินว่า คนของคุณพูดสำเนียงแปร่งๆ
เขาพูดอย่างนั้น ตลอดเวลามั้ย
ผมก็แน่ใจว่าเขา ต้องพูดแปร่งแน่
เขาชื่อเป็นรัสเซีย แต่พาสปอร์ตเป็นอังกฤษ
แล้วมันใช่ พาสปอร์ตของจริงเหรอ?
จิม เรามาถึงไหนแล้ว ที่เห็นนี่...
ใช่ ท่านผู้พิพากษา
ผมว่า 3 อาทิตย์ ไม่น่าพอครับ
เรามีหลักฐานกองมหาศาล
- คุณอยากเลื่อนออกไป?
- 6 อาทิตย์
เพราะผมมีแค่ผม กับผู้ช่วยผมเท่านั้น
จิม คุณพูดจริงเหรอ
ท่านครับ?
จะเลื่อนจริงเหรอ
ครับ ผมพูดจริง
ท่านก็เห็น... แฟ้มหนาปึ้ก
จิม เขาเป็นสายลับโซเวียต
- ถูกกล่าวหา
- ไม่เอาน่า คุณทนาย
ใต้เท้าครับ
แน่นอนผมนับถือคุณ
เราทุกคนนับถือคุณ ที่รับภาระหนักนี้
เขาต้องผ่าน กระบวนการทางกฎหมาย
แต่อย่าหลอกกันเลย
เขาจะได้สิทธิ์ ในการแก้ต่าง
และพระเจ้าเป็นใจ เขาจะถูกตัดสินว่าผิด
ไม่เอาน่า คุณทนาย
อย่ามาเล่นเกม ไม่ใช่บนศาลของผม
เราวางกำหนดแล้ว
และจะพิจารณาตามนั้น
แท็กซี่!
ฉันเห็นป้ายไฟแกเปิดอยู่ ไอ้สารเลวเอ๊ย
จะรีบกลับไปตาย ที่แมนฮัตตันล่ะสิ
ไฟเปิดอยู่ใช่มั้ย
มันเลวจริงๆ
ถ้าพูดถึงความสะดวก รูปปั้นก็ไม่ได้เปลี่ยน
ขอโทษนะครับ
ขอโทษนะ ขอโทษ
คุณโดโนแวน
อะไร?
ซีไอเอ
ใช่
ผมแค่อยากคุยด้วย
คดีเป็นไงบ้าง
ก็ไปได้ดีเยี่ยม ราบรื่น
คนของคุณพูดรึยัง
ขอโทษนะ
คุณเจอแล้ว เขายอมพูดมั้ย
เขาบอกอะไรรึยัง
ถือว่าเราไม่ได้คุยกันเรื่องนี้
ใช่ ไม่ได้คุย
ไม่ ผมหมายถึงเราจะไม่คุยกัน
คุณกำลังขอให้ผม เปิดเผยความลับของลูกความ
ไม่เอาน่า คุณทนาย
ผมอยากให้พวกคุณ เลิกพูดคำว่า
"ไม่เอาน่าคุณทนาย" ซะอีก
ผมไม่ชอบตั้งแต่ครั้งแรก ที่ได้ยิน
ศาลพูดกับผม 2 ครั้ง
ผมฟังมากครั้ง ยิ่งไม่ชอบมากขึ้น
โอเค ผมเข้าใจความลับทนายกับลูกความ
ผมเข้าใจ งานของนักกฎหมาย
และเข้าใจว่า นั่นเป็นอาชีพทำกินของคุณ
แต่ผมกำลังพูดกับคุณ ถึงอย่างอื่น
ความมั่นคงของประเทศคุณ
และผมขอโทษ
ถ้าผมพูด เหมือนสบประมาทคุณ
แต่เราต้องรู้ว่า เอเบิลบอกอะไรคุณบ้าง
คุณเข้าใจมั้ย โดโนแวน
เราจำเป็นต้องรู้
อย่าทำเป็นลูกเสือน้อยใส่ผม
มันไม่ได้มีกฎระเบียบอะไร
คุณเจ้าหน้าที่ฮอฟฟ์แมนนะ?
ใช่
ชื่อคุณมาจากภาษาเยอรมัน
ใช่ แล้ว?
ชื่อผมโดโนแวน ไอริช
2 ฝ่ายทั้งพ่อและแม่
ผมเป็นไอริช คุณเป็นเยอรมัน
อะไรทำให้เรา 2 คน เป็นอเมริกัน?
บอกมาซักอย่างหนึ่ง
หนึ่งเดียวเท่านั้น
กฎระเบียบ
เราเรียกมันว่า กฎหมายรัฐธรรมนูญ
และเราปฏิบัติตามกฎนั้น
นั่นทำให้เรา เป็นอเมริกัน
มันทำให้เรา เป็นอเมริกัน
อย่าบอกผมว่า ไม่มีระเบียบ
และอย่าพยักหน้าหงึกหงัก ไอ้สารเลว
เราต้องกังวลกับคุณมั้ย
ไม่ถ้าปล่อยผมไว้ ทำงานของผม
"โรงจอดเครื่องบินเปชวาร์ - ปากีสถาน"
นับจากนี้ไป...
คุณจะไม่เรียก "ยูทู"
ว่าเป็นเครื่องบินสอดแนม
หรือเครื่องบินลาดตระเวน อีกต่อไป
คุณจะเรียกมันว่า พาหนะ
พาหนะที่มีความกว้างของปีก 80 ฟุต
ใช้กำลังขับเคลื่อน
จากเครื่องยนต์แพร็ตและวิทนีย์ J57 P37
กำลังขับดัน 10,000 ปอนด์
และความเร็วสูงสุด 430 ไมล์ต่อชั่วโมง
อาจไม่เร็วนัก แต่ได้เพดานบินสูง
70,000 ฟุต
ไม่มีอะไร เข้าใกล้คุณได้
7 หมื่นฟุตเหรอ
มันคือจุดที่ข้าศึก ไม่รู้ว่าคุณอยู่ตรงนั้น
แต่มันดูบางๆ นะ
น้ำหนักที่เพิ่มขึ้น แต่ละปอนด์
จะทำให้เสียระดับเพดานบิน 1 ฟุต
และเราต้องบรรทุกกล้องไปด้วย
กล้องเลนส์ 4,500 มิลลิเมตร คูณ 3
กล้องพาโนราม่าคุณภาพสูง
เป็น 4 เท่าของ กล้องลาดตระเวนทางอากาศ
ที่เราเคยใช้
คุณจะใช้มันถ่ายรูป ถ่ายรูปมากมาย
ที่ความสูง 7 หมื่นฟุต
"พาหนะ" จะถ่ายรูปคลุมพื้นที่
2,000 ตร.กิโลเมตร ในหนึ่งรอบที่บินผ่าน
เอาล่ะนักบิน
จนท.ซัมเนอร์ จะมาชิงความสนใจจากคุณ
สิ่งที่คุณต้องใช้ ในภารกิจอยู่ทางนี้
B แคเมร่า รีเวียร์ 8 โมเดล 40 แมกกาซีน
คีย์สโตนคาพรี K25 ซิลเวอร์
แปรงฮอลโลว์แฮนเดิลเชฟวิ่ง
ตารางถอดรหัสครบชุด บนแผ่นซิลเวอร์
อุปกรณ์ช่างภาพมืออาชีพ
ใช่ เราพอนึกภาพออก ขอบคุณ
ขอโทษนะ เจ้าหน้าที่บอสโก้? บลาสโก้
ครับ
มีแยกหัวข้อย่อย ในรายการสิ่งของ
ของส่วนใหญ่ มาจากสตูดิโอเขา
ที่เหลือ ได้จากห้องพักโรงแรม
ที่เขากบดาน
ห้องที่เราเจอเขา
ห้องพักโรงแรมที่คุณค้น?
อ๋อ ใช่
ผมขอดูหมายค้นได้มั้ย
อะไรนะ?
ใช่ อธิบายมาสิ พวกเขามีหมาย
ใช่ครับมีหมาย
หมายเพื่อจับกุมตัว ชาวต่างชาติ
แต่ไม่มีหมายค้น
เมื่อสงสัยว่า มีการก่ออาชญากรรม
ดังนั้นการค้น และหลักฐาน
ที่มาจากการค้น โดยมิชอบ
ย่อมมิชอบ และไม่นำมาพิจารณา
เขามีสิทธิ์อะไรมาต่อสู้? เขาไม่ใช่...
เขาเป็นอะไร รูดอล์ฟ อิวาโนวิช เอเบิล
เป็นพลเมืองโซเวียต
เขาไม่ใช่อเมริกัน
คดี 1886 ยิค โว วี ฮอปกิ้นส์
ศาลตัดสินว่าชาวต่างชาติ
คดีนั้น คือผู้อพยพชาวจีน
จะไม่ถูกตั้งข้อหา
หากขั้นตอนการจับกุม ไม่ถูกต้อง
รวมถึงต่างชาติ ที่เข้าเมืองผิดกฎหมาย
กระทรวงยุติธรรม จงรักภักดี
ต่ออเมริกาเป็นสำคัญ
ผมไม่เห็นว่าคนต่างชาติ
ที่เข้ามาอย่างผิดกฎหมาย...
จะเรียกร้องสิทธิ์อะไรได้?
สิทธิ์ของอะไรล่ะ?
ของคนอเมริกันเหรอ
สิทธิ์อะไร คุณทนาย
เราต่อสู้กัน เพื่ออารยธรรม
แต่สายลับรัสเซียคนนี้ มาคุกคามชีวิตเรา
คนบนศาลกำลังรอผมอยู่
คุณออกไปนั่งข้างชายรัสเซียนั่น
ทำคดีนี้ให้จบไป
และผมปฏิเสธ คำขอของคุณ
เขาน่าจะทำประกันตัวเองไว้บ้าง
เป็นไงบ้างล่ะ?
หลังห้องเหรอ?
ก็ไม่ค่อยดี
ชัดเจนว่าคุณ ไม่ใช่พลเมืองอเมริกัน
นั่นก็จริง
และตามที่เจ้านายคุณว่า
คุณไม่ได้เป็น พลเมืองโซเวียตด้วย
เจ้านายไม่ได้ถูกเสมอไป
แต่เขาเป็นเจ้านายเสมอ
คุณไม่เคยกังวลเลยเหรอ
มันช่วยได้เหรอ
เคารพศาล
ข้าขอปฏิญาณว่า จะจงรักภักดีต่อธงชาติ
แห่งสหรัฐอเมริกา
และต่อสาธารณรัฐแห่งนี้ ที่ดำรงตนอยู่
อย่างเป็นเอกภาพ ภายใต้พระเจ้า
ซึ่งจะไม่มีผู้ใด มาแบ่งแยกได้
ด้วยเสรีภาพ และความยุติธรรมทั้งมวล
ขั้นแรก คุณต้องรู้ว่าจะเกิดอะ ไรขึ้น
เมื่อปรมาณูระเบิด
มันจะมีแสงสว่างจ้า กว่าดวงอาทิตย์
มันสามารถถล่มตึก
กระจกแตกกระจายทั่วเมือง
แต่ถ้าคุณหลบกำบัง ได้อย่างเบิร์ต
คุณจะปลอดภัยกว่ามาก
มีการจู่โจม 2 แบบ
แบบมีสัญญาณ และไม่มีสัญญาณเตือน
มีอะไรกันเนี่ย
โอเคฮะพ่อ นี่เป็นเรื่องสำคัญมาก
เมื่อเกิดสงคราม อย่างแรกเลย พวกเขาจะ..
...ตัดน้ำและตัดไฟฟ้า
ฉะนั้น อย่างแรกที่เราควรทำคือตุนน้ำ
ฝักบัวในห้องพ่อ
ใช้อ่างที่ชั้นล่าง สายยางในสวนด้านนอก
เป็นความคิดที่ดี
แต่โรเจอร์
พ่อไม่เห็นว่า มันเป็นสิ่งที่ลูกต้องกังวล
ฮะ แต่ถ้าเสียงไซเรนดัง
เราจะไม่มีเวลาเติมน้ำในอ่าง
มันจะไม่มีไซเรนดัง
นี่อะไร?
ถ้ามีการระเบิด
คอมมิวนิสต์จะตั้งเป้า ที่ตึกเอ็มไพร์สเตท
แต่ระเบิดที่ความสูง หนึ่งหมื่นฟุต
นิตยสาร ไลฟ์ เรียกระเบิดกลางอากาศ
ระเบิดขนาด 50 เมกะตัน
คลื่นระเบิด จะกระจายออกไป
ออกไป ออกไป
ละลายทุกอย่าง จากที่นี่ ถึงนี่
รวมถึงที่เราอยู่... นี่
อืม ตรงนี้...
รู้มั้ย โรเจอร์
ไม่มีใครทิ้งปรมาณูใส่เราหรอก
พวกรัสเซียอยากทำ
คนรัสเซียที่พ่อเป็นทนาย
เขามาเตรียมการ ให้คนทิ้งระเบิด
เปล่าๆ เขาไม่ได้มาทำแบบนั้น
เขาไม่ใช่รัสเซียด้วย
เขาเกิดที่อังกฤษตอนเหนือ
ใช่ แต่เป็นสายลับให้รัสเซีย
ผมไม่เข้าใจ ว่าพ่อทำอะไรอยู่
พ่อไม่ใช่คอมมิวนิสต์
ทำไมพ่อปกป้องเขาล่ะ?
เพราะมันเป็นหน้าที่พ่อ
เมื่อก่อนมันไม่เคยเป็น
หลัง 10 วันของการสอบสวน
คดีสายลับเอเบิล ถึงลูกขุน
"ชะตากรรมสายลับ ในมือลูกขุน"
คดีระหว่าง โจทก์สหรัฐอเมริกา
ฟ้องจำเลย รูดอล์ฟ เอเบิล
คดีแรกในคำคู่ฟ้อง ลูกขุนพิจารณาแล้ว
คิดเห็นอย่างไร?
ผิดหรือไม่ผิด?
ผิดครับ
ความผิดกระทงที่ 2
ความผิดกระทงที่ 3
ผิดครับ
ข้าแต่ศาล ผมขอพักคำวินิจฉัย ว่าจำเลยผิด
เนื่องจากน้ำหนักหลักฐาน
ไม่รับค้าน
ลูกขุน เชิญไปได้
ขอบคุณทุกคน
ศาลอยากเพิ่มเติมว่า หากศาลเป็นคุณ...
ศาลจะวินิจฉัยเช่นเดียวกัน
นัดตัดสินโทษ...
วันที่ 15 พฤศจิกายน
โทษประหาร ไม่ใช่บทสรุปที่แน่นอน
ไม่ต้องห่วง
ผมไม่ได้กลัวตาย คุณโดโนแวน
ถึงผม...
จะไม่ได้อยากก็เถอะ
คุณลืมนี่ไว้แน่ะ
ขอบคุณ
ขอบคุณมากเลย
คุณไม่เคยถาม ว่าผมผิดจริงมั้ย
ว่าเป็นสายลับจริงมั้ย
เราทำกันแบบนี้
คดีกระทำต่อสิทธิ์คุณ
พิสูจน์ว่าทุกคน มีค่าเท่ากัน
ประเด็นคือ...
คุณจะทำหรือไม่ ไม่สำคัญ
รัฐบาลต้องพิสูจน์ว่า คุณเป็นสายลับ
คุณไม่อยากรู้เหรอ
ไม่ ไม่หรอก ผมเดาว่าคุณเป็นศิลปิน
เมียผมสิ เป็นศิลปิน
เธอเป็นนักดนตรี
ในวงออเคสตรา ของมอสโก
เล่นอะไร?
พิณ
ว้าว เธอเป็นนางฟ้าสินะ
คุณยืนตรงนั้น แบบนั้น
ผมนึกถึงคนที่เคยมาบ้านเรา สมัยผมยังเด็ก
พ่อผมเคยบอกว่า ดูเขาคนนี้ไว้
ผมก็ดู ทุกครั้งที่เขามา
แต่ไม่มีสักครั้ง
ที่เขาจะทำอะไร ที่น่าทึ่ง
ผมทำให้คุณนึกถึงเขา?
มีครั้งหนึ่ง ผมอายุเท่าลูกชายคุณ
บ้านเราถูกการ์ด ของกลุ่มหัวรุนแรงบุก
หลายสิบคนเลย
พ่อผมถูกซ้อม แม่ผมถูกซ้อม
และเพื่อนของพ่อผมคนนี้ถูกซ้อม
และผมก็ดูเขา
ทุกครั้งที่เขาถูกตี
เขาลุกขึ้นยืนอีกครั้ง
พวกมันตีเขาแรงขึ้น
เขาก็กลับมายืนได้อีก
ผมว่าเพราะเหตุนี้ พวกมันเลยหยุดตี
ปล่อยเขาไป
สต๊อยกีมูชิค จำได้พวกมันพูด
คำนี้คล้ายๆ จะหมายถึง...
"ชายผู้หยัดยืน"
ชายผู้หยัดยืน
- ว่าไงจิม
- มิลลี่ สวยเหมือนเดิม
มอร์ตี้กำลังแต่งตัวอยู่
เข้ามาก่อนสิ
- สก๊อตช์?
- โอ้ ครับ ขอบคุณ
น้ำแค่นิดเดียวครับ
ใต้เท้าครับ
ว่าไงจิม ผมจะไปข้างนอก
มีเวลา 2-3 นาที
งานเลี้ยงการกุศล มิลลี่เป็นคนจัด
ขอบคุณที่ให้เข้าพบ
ผมอยากให้คุณฟัง จากมุมมเองผมหน่อย
ก็เลยคิดว่า แวะมาที่บ้านดีกว่า
เพราะไม่ใช่ทุกอย่างที่ผมพูด
เป็นประเด็นทางกฎหมาย
ก็ใช่ มันคืออย่างนั้นล่ะ
หวังว่าตอนไต่สวน ผมคงไม่โหดไป
แต่ก็อย่างที่คุณพูด
ทุกอย่างนี้ มันหมิ่นเหม่ทางกฎหมาย
และมีประเด็นที่ใหญ่กว่า
ประเด็นที่ใหญ่กว่า
ขอบคุณ ขอบคุณ
ท่านครับ...
ผมคิดว่าจะเป็นผลดี กับทางสหรัฐมากกว่า
...หากจะไว้ชีวิตเอเบิล
ทำไม
ผมยังไม่ได้ตัดสินใจ แต่ถ้าเขาจะร่วมมือ..
ช่วยรัฐบาลเรา เขาทำไปแล้ว
จริง แต่ประเด็นคือ...
ขอโทษนะ
คุณพูดว่า เป็นผลดีต่อสหรัฐไม่ได้
ถ้าเขาจะใช้ชีวิตที่เหลือ อยู่ในคุก
มันดีกับประเทศตรงไหน
ไม่ใช่เชิงกักขังจองจำครับ
เป็นไปได้ว่า ในอนาคตที่คาดการณ์ได้
เราอาจมี จนท.อเมริกันยศเท่าเทียมกัน..
...ถูกรัสเซียจับตัวได้
เราอาจต้องมีคนไว้แลกตัว
ว้าว
มันฟังดูเป็นเรื่องสมมติ
คุณจะพูดยังไง มันก็พูดได้
งานผมต้องคิด ผมเป็นทนายประกัน
และเรื่องนี้ ไม่ใช่เป็นไปไม่ได้
มันมีความเป็นไปได้สูง
เพราะความน่าจะเป็น คนถึงซื้อประกันภัย
ถ้าเราประหาร เท่ากับเราเปิดช่องให้โจมตี
ไม่มีมาตรการสำรองไว้
เผื่อวันที่พายุมา
พูดได้ดี
ท่านครับ นี่ยังเป็นเรื่องมนุษยธรรมด้วย
เขาต้องตายเพราะงาน ที่ถูกส่งมาให้ทำหรือ?
เอาล่ะ คุณทนาย
ผมต้องขอตัว
ยินดีที่เจอ จิม
ฉันจะเดินไปส่งคุณ
เคารพศาล
ศาลแขวงแห่งเขตตะวันออกของนิวยอร์ก
เปิดศาล
ท่านผู้พิพากษามอร์ติเมอร์ ไบเยอร์
นั่งบัลลังก์
นั่งลงได้
จำเลย กรุณาลุกขึ้นยืน
ในคำตัดสินของศาล หลังพิจารณาต่อไปนี้
อิงจากคำวินิจฉัยลูกขุน เกี่ยวกับความผิด..
...ในแต่ละข้อหาอุกฉกรรจ์
ซึ่งเชื่อว่า มีความผิดจริง
อ้างถึงคำวินิจฉัย ในทุกข้อกล่าวหา
จำเลยต้องอยู่ภายใต้การควบคุม
ของสำนักอัยการสูงสุดสหรัฐ
ยอมรับโทษการคุมขัง ในเรือนจำกลาง
ตามที่อัยการสั่ง เป็นเวลา 30 ปี
ตำรวจศาล ควบคุมตัวจำเลยออกไป
ไม่นั่งเก้าอี้ไฟฟ้า?
ไม่
ทำไมไม่แขวนคอ?
ในนามของพระเจ้า ทำไมไม่แขวนคอ
นั่งลงด้วย!
มันเป็นสายลับ มันฆ่าเราด้วยคำโกหก
ในนามของพระเจ้า ทำไมไม่แขวนคอมัน?
จริงด้วย!
มันเป็นสายลับ
คุณโดโนแวน คุณโดโนแวน
คำถามเดียว แค่คำถามเดียวครับ
หมวกผม หมวกผม
ไม่มีใครให้ความเห็น
คุณและคุณนายโดโนแวน ไม่ขอตอบคำถาม
คุณคิดว่า ฝันร้ายนี้จบรึยัง
คุณโดโนแวนพอใจ กับคำตัดสินมั้ย
เรามีข้อโต้แย้ง พอจะยื่นอุทธรณ์
- อุทธรณ์?
- อุทธรณ์ ใช่
จิม คุณทำได้เยี่ยมมาก
คุณช่วยเหลือเขาได้สำเร็จ
แต่เขาเป็นสายลับ
คำตัดสินถูกต้องแล้ว
ไม่มีเหตุผลยื่นอุทธรณ์อีก
มีเหตุผลที่มีน้ำหนักพอ
เขาถูกค้น อย่างไม่ถูกต้อง
และมาตราที่ 4 มีน้ำหนักมากกว่า
ในชั้นอุทธรณ์
เรายังมีโอกาสครับ
นี่คุณพูดเรื่องอะไรของคุณ
เราควรว่าความให้จำเลย ซึ่งก็ทำไปแล้ว
คุณท่องรัฐธรรมนูญ ให้ผมฟังทำไม
ทอม ถ้าคุณมองตาผม
และบอกว่าเรา ไม่มีมูลเหตุพอจะอุทธรณ์
ผมจะหยุดทันที
ไม่ได้พูดแบบนั้น คุณรู้ว่าผมพูดถึงอะไร
ทอมหมายถึง คุณจะต้องแลกบางอย่าง
ใช่แล้ว
นั่นคือครอบครัว และสำนักงาน
ผมคิดถึงดนตรี
พวกเขาตรวจวิทยุ
ว่าไม่มีเครื่องส่งสัญญาณซ่อนอยู่
ต้องตรวจอยู่แล้ว
ชอสตาโควิช
ศิลปินผู้ยิ่งใหญ่ ชอสตาโควิช
ผมว่า...
หลักฐานที่จะกลับคำพิพากษา...
คือรัฐธรรมนูญ
โอกาสเดียวเรา คือศาลฎีกา
ยอมพิจารณาคดีอีกครั้ง
จิม
คุณควรระวังตัว
ระวัง
77 ซันเซ็ท สตริป
เอ็ดเวิร์ด เบิร์นส์
และริชาร์ด ลอง
อรุณสวัสดิ์ ซูซาน
อรุณสวัสดิ์ ดิ๊ค มีจดหมายพิเศษมาถึงคุณ
โอ้ เธอน่ะเอง
แม่!
เกิดอะไรขึ้นล่ะเนี่ย
ลูกไม่เป็นไรนะ
- แม่!
- เจ็บรึเปล่า
แม่อยู่นี่ ข้างบน!
ไม่เป็นไรนะ
เป็นไรมั้ยลูก ไม่เป็นไรนะ
พ่อ ผมนั่งชิดกำแพงเลยฮะ อยู่ห่างหน้าต่าง
ดีๆ ๆ
เด็กดี เด็กดี
โอเค เอาล่ะไม่เป็นไร
ไม่เป็นไร มันไปแล้ว
พวกขี้ขลาด ไปหมดแล้ว
เราให้นักสืบ ไปสอบถามตามบ้าน
เราอาจได้ลักษณะรถที่ใช้
แต่ผมว่า คงไม่ง่ายนัก
เราต้องการความคุ้มครอง
ผมสั่งรถมาเฝ้าแล้ว 2 คัน
- คุณมั่นใจได้ว่าปลอดภัย...
- นานแค่ไหน
สุดสัปดาห์นี้ ผมต้องไปวอชิงตัน
คุณทำอะไร ทำงี้กับลูกเมียได้ไง
อะไรนะ คุณตำรวจ?
ยังปกป้องมันอีกเหรอ
จะสู้เพื่อมัน เพื่ออะไร
โอเค พอแค่นั้นคุณตำรวจ
ผมจะพูด ผมอยู่ระลอก 3 ที่หาดโอมาฮา
คุณคิดว่าไงล่ะ?
สู้กับข้าศึก แต่คุณปกป้องมัน
ทำไมคุณไม่ทำหน้าที่ ผู้พิทักษ์กฎหมาย!
โอเค ขอโทษด้วย ออกไปข้างนอก
ช่างเขาเถอะ
ผมพูดผิดตรงไหน
ออกไป คุณตำรวจ ขอโทษด้วย
ปกป้องสายลับคอมมิวนิสต์ เวร!
คิดว่าสมควรโดนแล้วมั้ย
ถ้ามีความจำเป็น
ที่ต้องทิ้งอากาศยาน เหนือน่านฟ้าโซเวียต
แล้วมีระเบิด 2 ปอนด์ครึ่ง
บรรจุพร้อม อยู่บนเครื่องบินนั้น
ขั้นแรก
ให้คุณเปิดวงจร
แต่เพื่อสตาร์ทเครื่อง ตั้งเวลา 70 วิ
คุณต้องโยกสวิตช์ไปที่ "ทำลาย"
มันเป็นสิ่งสำคัญ
ต้องปิดเที่ยวบินเหล่านี้เป็นความลับ
อุปกรณ์จะต้องไม่อยู่ ในมือศัตรู
แล้วเราล่ะ?
ผมไม่รู้ คุณล้อเล่นรึเปล่า
ผู้หมวดพาวเวอร์ส
เพราะผมไม่
สิ่งที่คุณรู้ เกี่ยวกับเครื่องบิน
เป็นความลับ เหมือนตัวเครื่องบิน
ถ้าถึงที่สุดแล้ว คุณจะถูกจับ
ขอให้ตกไปกับเครื่องบิน
ทีนี้ถ้าคุณคิดว่า คุณสละเครื่องหนีได้
ถ้าเข้าใกล้แนวพรมแดน
คุณคงจะดีดตัวเป็น
ถ้าคุณสละเครื่อง...
เอาเหรียญดอลลาร์ไปด้วย
มีเข็มอยู่ข้างใน
สะกิดโดนผิวที่ใดก็ตาม ออกฤทธิ์ทันที
หากเมื่อคุณคิดว่า กำลังจะถูกจับ...
จงใช้มัน
นักบิน เข้าใจผมพูดมั้ย
ใช้เงินดอลลาร์
"ศาลฎีกาสหรัฐ"
การผดุงความยุติธรรม
คือเสาหลักที่มั่นคง ของรัฐบาล
ท่านผู้พิพากษาศาลฎีกา
สงครามเย็น ไม่ได้เป็นแค่โวหารขอรับ
ไม่ใช่แค่วาทะเลื่อนลอย
แท้จริง การต่อสู้กำลังเกิดขึ้น
ระหว่างโลก 2 ฝ่าย ที่มองต่างมุม
ผมโต้แย้งว่า รูดอล์ฟ อิวาโนวิช เอเบิล
พันเอกเอเบิล
ซึ่งถูกเรียก โดยคนที่จับกุมตัวเขา
เป็นศัตรูของเรา ในสงครามนั้น
ไฟสำรอง?
ต่อแล้ว เปิดแล้ว
ถุงออกซิเจนยังชีพ?
สำรองที่ 1,800 พีเอสไอ
อินเวิร์ตเตอร์?
เปิด... ตัดไฟ
เขาถูกปฏิบัติ เช่นคู่ต่อสู้ในสงคราม
กระทั่งรัฐบาลของเรา เล่นงานเขาทุกหนทาง
ด้วยเหตุนี้
เขาจึงไม่ได้รับสิทธิ์ปกป้อง
เหมือนที่คนของเราได้รับ
เขาได้รับการปฏิบัติ
ในฐานะศัตรู ที่กระทำผิด
ไม่ใช่แบบที่ คนทั่วไปกระทำผิด
- เติมเชื้อเพลิงแล้ว?
- เติมเชื้อเพลิงเต็ม
ปุ่มทำลาย?
ตั้งไว้ที่เซฟตี้
ไคลม์ เดต้า การ์ด?
ติดตั้งในเครื่องแล้ว
ผมรู้จักชายคนนี้
ถ้าข้อหาเป็นจริง...
เขารับใช้ชาติอื่น
แต่ก็รับใช้อย่างซื่อสัตย์
หากเขาเป็นทหาร กองทัพฝ่ายปรปักษ์
เขาก็เป็นทหารที่ดี
เขาไม่หนีจากสนามรบ เพื่อเอาตัวรอด
เขาปฏิเสธที่จะรับใช้ ผู้จับกุม
เขาปฏิเสธ ที่จะทรยศชาติตน
ไม่ยอมรอด เยี่ยงคนขลาด
คนขลาดมักจะละทิ้ง ศักดิ์ศรีตน
ก่อนที่จะละทิ้งสมรภูมิ
นั่นคือสิ่งที่รูดอล์ฟ จะไม่มีวันทำ
เราควรจะให้...
เขาได้สิทธิเต็มที่
สิทธิที่จะนิยาม ระบบรัฐบาลของเรา...
ให้ชายคนนี้เห็น ว่าเราเป็นใคร
เราเป็นใคร
นั่นไม่ใช่สุดยอดอาวุธ
ที่เรามี ในสงครามเย็นหรือ
เรายืนหยัดเพื่อชาติเรา
น้อยกว่าที่เขายืนหยัด เพื่อประเทศเขาหรือ
"ทำลาย"
ประธานาธิบดีแถลงว่า...
เครื่องบินรายงานอากาศนาซ่า
หายไป 4 วันที่แล้ว ทางเหนือของตุรกี
และองค์กรสำรวจอวกาศเกรงว่า
นักบินจะเสียชีวิตตอนตก
เรดาร์บอกว่า
เครื่องบินออกไปนอกเส้นทาง
ในเขตแดน โซเวียต
ก่อนสัญญาณจะหายไป
จึงเป็นเรื่องยาก ที่จะกู้ซาก
หรือค้นหาศพนักบินได้
ต่อไปเป็นข่าว จากวอชิงตัน
การปิดโหวตวันนี้
ศาลฎีกาพิพากษา ยืนคำตัดสิน...
สายลับรัสเซีย รูดอล์ฟ อิวา โนวิช เอเบิล
5 ต่อ 4 เสียง
กรณีนี้ เป็นเรื่องเสรีภาพพลเรือน
ตามคำร้องของทนาย เจมส์ บี โดโนแวน
ต่อข้อถามว่า รู้สึกอย่างไรที่แพ้?
คุณโดโนแวนตอบเพียงว่า "เหนื่อย"
ผมจะรายงานความคืบหน้า หลังพักช่วงนี้
หมดเรื่องซะที
มาร์ตี้
ฉันจะบ้าตาย หาแฟ้มคดีพรูเดนเชี่ยลไม่เจอ
คุณวอตเทอร์สสั่งย้าย
ไปออฟฟิศแจ๊ค เอลเวส
พร้อมร่างอุทธรณ์ฉบับแรก
งั้นเหรอ
ครับ เขาร่างใหม่และทำเรื่องสัปดาห์ก่อน
ตอนคุณอยู่วอชิงตัน
เรารู้จักกันนานแค่ไหนแล้ว
ทำอย่างกับผม ไม่เคยปิดข้อตกลง
จัดที่นัดมา เอาที่หรูๆ
ผมมั่นใจ
คุณยังต้องชอบ อาหารชั้นเลิศของนิวยอร์ก
แล้วก็ช่วยเอาสรุป...
รู้จักใครในลิปซิกมั้ย
"ไลป์ซิก" เยอรมันก็ส่งมาด่าผมด้วยเหรอ
เยอรมันตะวันออกค่ะ
เมียคุณเหรอ
เปล่า
เปล่าๆ ๆ
เธอแสร้งเป็น แต่ไม่แนบเนียนเท่าไหร่
ฉันเขียนมาหาคุณเลย
หลังรู้ข่าวจากหนังสือพิมพ์
เรื่องความกรุณา ที่สามีของฉัน
รูดอล์ฟ เอเบิล ได้รับ
แล้วผมต้องตอบมั้ย
ก็ดีครับ
จะทำไงต่อ ถ้าคุณไม่รู้ว่าเกมเป็นไง
ฟรานซิส แกรี่ พาวเวอร์ส...
ด้วยบทบัญญัติ ของมาตราที่ 2
ของกฎหมาย สหภาพโซเวียต
เรื่องความรับผิดชอบ สำหรับอาชญากรรมประเทศ
ให้ถูกกักขังนาน 10 ปี
โดย 3 ปีแรก ให้อยู่ในสถานจองจำ
บทลงโทษเหล่านี้
รวมแวลาที่ได้ถูกกักขังมาแล้ว
ซึ่งนับเริ่มเตั้งแต่
วันที่ 1 พฤษภาคม ปี 1960
"สำนักงานซีไอเอ สหรัฐอเมริกา"
คุณโดโนแวน ขอบคุณครับที่มา
ยินดีที่ได้พบ คุณดัลเลส
เป็นเกียรติมาก
เนสกาแฟ ครีม น้ำตาล 2 ก้อน
ขอบคุณ
โอเค จดหมายที่คุณได้รับ
ชัดเจนว่า โซเวียตเปิดฉากแล้ว
พวกเขาส่งจากเยอรมันตะวันออก
เพราะไม่อยากให้รู้ว่า เอเบิลเป็นชาวโซเวียต
อย่าว่าแต่สายลับโซเวียต
ดังนั้น มีข้อมูลลวงเต็มไปหมด
ครับผม แต่เพื่ออะไร
มันจับคนเราได้ สายลับนักบิน
เรามีคนของมัน
แลกตัวนักโทษ
พวกเขาคงต้องการอย่างนั้น
ซึ่งคุณคงไม่แปลกใจ คุณทนาย
เพราะคุณเคยคาดการณ์ไว้แล้ว
ครับผมเคยคิด แต่ผมคิดผิดบ่อยๆ
งั้นก็ยินดีด้วย วันสำคัญ
ทีนี้คนของเราอยู่ทางโน้น พาวเวอร์ส
คนดี แต่ข้อมูลลับที่เขารู้นั้น...
เอเบิลก็มี ข้อมูลลับเช่นกัน
แต่ไม่ปริปาก บอกเราซักแอะ
รับประกันได้ ว่าเขาไม่พูด
ใช่ เรารู้ แต่พวกรัสเซียไม่รู้
อยากได้ตัวคืน ก่อนเขาเผยความลับ
เราก็อยากได้พาวเวอร์สคืน
เพราะเหตุผลเดียวกัน
คุณคงกำลังจะพูดว่า...
นี่อาจเป็นตอนจบ แฮปปี้ เอ็นดิ้ง
สำหรับทุกคน
ใช่ ถ้าเราเล่นตามเกมพวกเขา
เราอยากให้คุณเจรจาแลกตัว
ในฐานะพลเมืองนะ
ไม่ใช่ฐานะตัวแทนรัฐบาล
พวกเขาไม่รับรู้ว่า เอเบิล
เป็นพลเมืองโซเวียต
เราไม่รับรู้ว่า เยอรมันตะวันออก
เป็นประเทศอธิปไตย
เราไม่ได้สนใจเบอร์ลินตะวันออก
ตั้งแต่ถูกผนวกรวมเข้ากับโซเวียต ปี 45
สรุปว่าผมจะเป็นคนเจรจา เป็นตัวแทน...
ไม่ใช่ตัวแทน ใครทั้งนั้น
ไม่ใช่รัฐบาล
คุณไม่มีอำนาจอย่างเป็นทางการ
งั้นเราก็ตบตาเขาเหมือนกัน
ถูกต้อง
แน่นอน เราไม่สามารถรับรู้
หรือช่วยเหลือ หากเกิดข้อผิดพลาด
ซีไอเอจะไม่รับผิดชอบ
เราจะมีส่วนไม่ได้
แล้วพวกเขา จะนัดเจรจาที่ไหน
ที่นั่น
ที่ไหน
เบอร์ลินตะวันออก
เบอร์ลินตะวันออก ไม่ได้กำลัง...
ใช่ ที่นั่นกำลังวุ่นวายเลย
ใช่ วุ่นวายมาก
ฟากโซเวียตตั้งด่านตรวจ
ใน 2-3 เดือนที่ผ่านมา
เพื่อป้องกันไม่ให้คน
ไหลเข้าเบอร์ลินตะวันตก
และไม่สำเร็จ
เรามีข่าวกรองเสนอว่า
พวกเขาอาจนำไปหนึ่งก้าว
และจำกัดคนฝั่งตะวันออกทั้งหมด
โอเค สรุปก็คงได้แค่นี้
ที่เหลือ คุณตัดสินใจเอง
คุณเองก็คิดให้ดีๆ
ไม่
ไม่ต้องคิด
งั้นดี ดีเลย
ดีที่เรื่องนี้เป็นความลับ
อย่าเอาเรื่องนี้ไปบอกแมรี่ หรือใครก็ตาม
รายงานกับทางเราเท่านั้น
ว่ามันจะทำอะไรเมื่อไหร่
ผมไม่มีลูกความ หรือเมีย หรือประเทศ
ไม่รู้ว่าทำอะไร เมื่อไหร่ หรือเพื่อใคร
คุณทำเพื่อประเทศ
แต่ประเทศยังไม่รู้แค่นั้น
แล้วลูกความผมล่ะ คนที่จะต้องเอาไปแลก
คนของผม?
คนรัสเซียน่ะเหรอ
เขาไม่ใช่คนของคุณอีกแล้ว
คนของคุณคือ ฟรานซิส แกรี่ พาวเวอร์ส
ให้ผมบอกรูดอล์ฟ เอเบิลว่าไง
บอกเขาว่าห้ามตาย
"เบอร์ลิน, เยอรมนี"
"เบอร์ลินตะวันออก"
ศาสตราจารย์
คุณพ่อไปมหา'ลัย คุณไม่ควรมา เฟรเดอริก
วันนี้มีสอนเหรอ
เขาไปดูน่ะ เขาไปที่นั่น
คุณล่ะ มาทำอะไร
ผมมารับคุณกับพ่อ
คุณต้องไปกับผม ไม่งั้นพรุ่งนี้อาจสายเกิน
ไปเลยเหรอ
ใช่ๆ ๆ ไปเดี๋ยวนี้
กลับไป กลับไป
ผมไม่เป็นไร คนอเมริกัน กลับไป
กลับบ้านพ่อไปซะ ค่อยหาทางอื่นกัน ไป
ไง เฮ้
เอกสารด้วย
ผมเป็นนักศึกษา เฟรเดอริก ไพรเออร์
ใช่นักศึกษา
ผมเฟรเดอริก ไพรเออร์
เรียนคณะเศรษฐศาสตร์
เห็นมั้ย วิทยานิพนธ์ของผม
ดูๆ ระบบแลกเปลี่ยนต่างประเทศ
ของชาติยุโรปคอมมิวนิสต์
ทำมาเหนื่อยนะ
อย่า มีแค่ฉบับเดียวนะ
ไม่นะ!
บอกฉั นหน่อยสิ
มันกะทันหันน่ะ ออฟฟิศอยู่ในลอนดอน
ลูกความพวกนี้... ผมก็เพิ่งรู้น่ะ
สก๊อตแลนด์ ทริปตกปลา
ตกปลาอะไรเหรอ จิม
ปลาแซลมอนน่ะ
บอกทีว่า ไม่ได้ไปทำอะไรอันตราย
แค่งานธรรมดาทั่วไป ฉันจะได้ไม่ห่วง
พาสปอร์ตผมอยู่ไหน
พูดอะไรให้ฉันมั่นใจหน่อย
จะโกหกก็ได้ ฉันไม่ว่า
ผมทำเพื่อเรานะ
"เบอร์ลิน"
คุณมิเชเนอร์จะเป็นพี่เลี้ยงคุณในเบอร์ลิน
เขาเป็นเจ้าหน้าที่ ติดตามคณะทูตสหรัฐ
สรุป วุ่นวายขึ้นแล้วสิ
อย่างที่รู้ จดหมายล่าสุดจากคุณนายเอเบิล
พูดถึงทนายในเบอร์ลินตะวันออก
คุณโวเกิล...
เป็นผู้ปกป้องผลประโยชน์เธอ
ใช่ โวเกิลบอกว่า
ไปสถานทูตรัสเซีย ในเบอร์ลินตะวันออก
พวกเขาอาจพร้อมแลกตัว เอเบิลกับพาวเวอร์ส
ไม่รู้ใครเป็นใคร
สำคัญที่พวกเขาเป็น "รัสเซีย" ทุกคน
- ไม่ โซเวียต
- เราก็คิดงั้น
หมายความว่าไง เปิดฮีทเตอร์ในรถได้มั้ย
มีปัญหานิดหน่อย
พวกเขาอาจเล่นตุกติก
เอาเชลยคนอื่น มาแทนพาวเวอร์ส
อเมริกันคนอื่นเหรอ?
ทหารสตาซี่จับนักศึกษาอเมริกันไป
เฟรเดอริก ไพรเออร์
เด็กนั่นไปอยู่กำแพงผิดด้าน
นักศึกษาป.โทจากเยล
มาเรียนเศรษฐศาสตร์
และพวกมันขู่จะจับเขา ข้อหาจารกรรม
คดีร้ายแรง โทษถึงตาย
โวเกิลติดต่อเรามา
บอกว่าเป็นตัวแทนไพรเออร์
เดี๋ยวนะ
โวเกิลว่าความ ให้คุณนายเอเบิลและเด็กนี่
ใช่ เขางานแน่น
เขาเป็นใคร
คนเยอรมันตะวันออกหรือรัสเซีย
เจอเมื่อไหร่เดี๋ยวก็รู้เอง
สถานทูตรัสเซีย เบอร์ลินตะวันออก
พรุ่งนี้เที่ยง
ฮอฟฟ์แมนจะบอกทางไปให้
บอกทางไปเหรอ ผมจะมีคนไปด้วย...
ใช่มั้ย?
แผนก็เป็นแบบนั้น
แต่อย่างที่บอก ว่ามีปัญหา
ผมไปส่งไม่ได้ ตัดสินใจไปแล้ว
จนท.รัฐบาลสหรัฐ ไม่ข้ามเขตแดน
จนกว่าจะมีคำสั่ง
- ทำไม
- อันตรายเกิน
เยอรมันตะวันออกจับเด็กนี่
พวกเขาจะนิรโทษ ถ้าเราไม่เข้าไปยุ่ง
ประเด็นคือจุดประสงค์ของ
เยอรมันตะวันออก และรัสเซีย
อาจไม่เหมือนกัน
พยายามหาทางออก...
ทำงานให้ลุล่วง พาวเวอร์ส แลกเอเบิล
แล้วเด็กมหาลัยนี่ล่ะ... ไพรเออร์?
อย่าตกหลุมพราง
ค่อยช่วยออกมาวันหลัง
พาวเวอร์ส สำคัญที่สุด
ห้องคุณล่ะ?
ผมจะพักที่ฮิลตัน
ไม่ไกลหรอก
นี่เป็นเบอร์ในเบอร์ลินตะวันตก
ท่องจำแล้วคืนผมมา
ไม่ๆ ตอนนี้เลย
โซเวียตตัดสายโทรศัพท์ข้ามประเทศ
แต่สายท้องถิ่นยังใช้ได้
มีคนรับสายตลอดเวลา
เอาล่ะ เอกสารที่แนบกับพาสปอร์ตนี้
จะเป็นตั๋วพาคุณเข้าออก เขตตะวันออก
ที่มีโซเวียตควบคุม
คุณนัดพบโวเกิล พรุ่งนี้เที่ยง
เส้นทางออกจากตะวันออก มีไม่มาก
ถ้าใช้เอสบาห์น สถานีที่ให้ดูตอนเข้ามา
คุณจะลงที่สถานีฟรีดริชสตราสส์
แล้วเดินไปสถานทูตโซเวียต
บนถนนอันเทอร์ดินลินเดิ้น
จำแผนที่ซะ คุณไม่ควรเอาไปด้วย
ถ้าดูแผนที่ คุณจะเป็นอเมริกัน
เป็นสายลับ...
คุณจะโดนจับกุม
พยายามไม่พูดคุยกับใครๆ
เป็นคนต่างถิ่น อย่าให้ใครสงสัย
อาหารที่นั่นขาดแคลน
และหลายอย่าง เริ่มล่มสลาย
มีทั้งแก๊ง กฎหมายไม่ได้ศักดิ์สิทธิ์ที่นั่น
อยู่ให้ห่างกำแพง
ทางด้านนั้นมีแนวตึกโล่งยาว ไปตามกำแพง
เรียกว่าเส้นตาย ข้ามเส้นนี้จะถูกยิง
มีทางที่ผม จะไม่ถูกจับหรือยิงมั้ย
ไม่ต้องห่วงที่มิเชเนอร์พูดหรอก
เปล่า ผมกังวลที่คุณพูด
ไพรเออร์
เด็กที่เยอรมันตะวันออกจับไป อายุเท่าไหร่?
25 ทำไม?
อายุเท่าดั๊กกี้
ใคร?
ผู้ช่วยผมน่ะ
เฟรเดอริก ไพรเออร์
ฟรีดริชสตราสส์
โอเคๆ
คือ... เราขอโทษ หากรู้สึกไม่ดี
เสื้อโค้ท?
โอเค
คุณพูดภาษาอังกฤษได้มั้ย
ครับผม
ผมเจมส์ โดโนแวน ผมมีนัดกับคุณโวเกิล
คุณโวเกิล
เขาไม่ได้ทำที่นี่ ผมแค่ต้องพบเขา
ผมรู้แค่นี้
คุณโดโนแวน
ในที่สุด ก็ได้เจอคุณ
ฉันเฮเลน เอเบิล
- สามีฉันเป็นไงบ้าง
- สบายดี
รูดอล์ฟเป็นไงบ้าง
สบายดี ตามอัตภาพ
เราจะได้เขากลับมา ใช่มั้ย
นี่ลูกสาวของเรา
สวัสดี
ลิเดีย
คุณโวเกิลใช่มั้ย
ไม่ๆ ๆ ผมไม่ใช่โวเกิล
ผมญาติชื่อดรูว์ส
ดรูว์ส ญาติของรูดอล์ฟ
ครับ ญาติชื่อดรูว์ส
เป็นญาติชื่อดรูว์ส
ญาติชื่อดรูว์สครับ
ฉันเฮเลน เอเบิล
จะได้เจอเขาเมื่อไหร่
รัฐบาลคุณ จะปล่อยเมื่อไหร่
ผมสับสนนิดหน่อย ผมต้องพบคุณโวเกิล
คุณโวเกิลเป็นทนายเรา
ดังนั้น เราต้องมาเจรจาแลกตัวกัน
เพื่อพารูดอล์ฟกลับ?
ใช่ ใช่ เพื่อพาเขามา
แต่คุณขอคนคืนมาฝ่ายเดียวไม่ได้ เข้าใจมั้ย
มันต้องมีการแลกเปลี่ยน
ไม่มา?
คุณโดโนแวน
คุณโวเกิล
เปล่าๆ ๆ
ผมชื่อชิชคิน อิวานชิชคิน
ผมเป็นเลขาโท ของท่านทูตโซเวียต
คงไม่เหมาะเท่าไหร่ ที่จะให้คุณโวเกิลมา
เขาสัญชาติเยอรมัน
งั้นคุณก็ไม่ได้มาเพื่อ...
ดำเนินการนัดหมาย
บางทีคุณนายเอเบิล คงอยากสงบจิตใจเงียบๆ
ให้ผมกับคุณโดโนแวน ได้คุยกัน
ขอบคุณ
ผมงงแล้ว
ครับ
ผมไม่แคร์ว่า ต้องคุยกับใคร
ตราบที่ได้แลกตัว
ผมต้องคุยกับคุณ ใช่มั้ย
ใช่ๆ ๆ ใช่เลย มาคุยกัน
เชิญนั่งก่อน คุณโดโนแวน
คุณมาฝั่งตะวันออกได้ยังไง
รถไฟเอสบาห์น
มาคนเดียวหรือ
ครับ
แล้วมีเอกสารรับรอง?
คุณต้องทราบเรื่องผมไว้ก่อน
ผมเป็นประชาชนธรรมดา
เป็นทนายในบรู๊คลิน สหรัฐอเมริกา
สละเวลาที่แสนแน่นขนัด มาช่วยลูกความ
รูดอล์ฟ เอเบิล
ได้รับมอบหมาย มาแลกตัว เอเบิล...
กับฟรานซิส แกรี่ พาวเวอร์ส
นี่คือเอกสารอภัยโทษ เอเบิล
ที่จะเซ็น เมื่อเราแลกเปลี่ยนคนกันแล้ว
เป็นเหตุที่ผมมานี่
และหวังว่าข้อตกลง จะลุล่วงโดยไว
เอเบิลแลกกับ ฟรานซิส แกรี่ พาวเวอร์ส
และเฟรเดอริก ไพรเออร์
เราไม่ได้จับไพรเออร์
เหรอ ถามจริง?
ผมได้ยินข่าวไพรเออร์
แต่เขาถูก สาธารณรัฐประชาธิปไตยเยอรมนีจับ
ไม่ใช่ สาธารณรัฐสังคมนิยมโซเวียต
จะบอกปัญหาแรกให้
ชื่อประเทศคุณยาวเป็นบ้า
ใช่ๆ
ถ้าเราปล่อยตัวพาวเวอร์ส
มีแต่จะเสริมสัมพันธไมตรี ระหว่างประเทศเรา
ดังนั้น คงเป็นการแลกเปลี่ยนไม่ได้
เอางี้มั้ย คุณลองปล่อย...
เอเบิลเป็นของขวัญแก่เยอรมนีเพื่อนเรา
จากนั้นไม่กี่เดือนต่อมา
เราก็จะปล่อยพาวเวอร์ส
แบบนี้เป็นไง
ไม่ แบบนั้นไม่ได้
เราอยากให้เป็นการแลกตัว
คุณจะเรียกยังไงก็เชิญ
แต่ยังไงก็ต้องแลก
เราส่งเอเบิลมาได้ใน 48 ชั่วโมง
เราขอพาวเวอร์สคืน พร้อมกับที่ส่งเอเบิล
นี่มัน...
เรียกว่าแผนเร่งร้อนแล้ว
คุณจะเรียกยังไงก็เชิญ
ผมบอกแผนเร่งร้อนของคุณ กับทางมอสโกได้
เพื่อดูท่าที
แต่พวกเขาคงแปลกใจ ว่าทำไมรีบร้อนนัก
เพราะผมไม่สบาย
บ้านผมไม่ได้อยู่เบอร์ลิน
ผมอยากกลับบ้าน
พวกเขาคงคิด...
อ้อ พวกอเมเริกัน
คงได้ข้อมูลทั้งหมด จากเอเบิลไปแล้ว
และทีนี้เลยใจร้อน อยากแลกตัว
หวังจะเอาคนของตัวเอง
พาวเวอร์ส คนนี้คืน
ซึ่งยังไม่ได้ให้ข้อมูลอะไร
ที่เราต้องการเลย
นี่ไม่ใช่การแลกเปลี่ยน ที่เป็นธรรม
แปลว่า พาวเวอร์ส
ต้องคายความลับ ทุกอย่างก่อน...
มอสโกถึงยอมปล่อยเหรอ
ถ้าไม่ปล่อยล่ะ?
สำหรับเอเบิล ถ้าเขาตายในคุกอเมริกา
สายลับรัสเซียคนต่อไปที่ถูกจับ
อาจลังเล ที่จะปิดความลับ
คุณคงไม่รู้เลย
เอเบิลอาจอยากเห็น ท้องฟ้าอีกครั้ง
และตัดสินใจ มอบความลับรัสเซีย
เพื่อให้อเมริกาปล่อยตัว
เราจะรู้ได้ไง
เราแค่เบี้ยตัวหนึ่ง ทำไปตามหน้าที่
เหมือนผู้หมวดพาวเวอร์ส
เขาเป็นแค่นักบิน
เขาแอบถ่ายรูป จากความสูง 70,000 ฟุต
ตอนถูกยิงตกจากฟ้า
คนในประเทศผมมองว่า
นี่เป็นการทำสงคราม
เราต้องเลิกระแวงกันเสียที
ความผิดถัดไป ที่ประเทศเราทำ
อาจเป็นครั้งสุดท้าย
เราต้องคุย เรื่องที่รัฐบาลพูดไม่ได้
ผมจะถามมอสโก
ใครจะรู้ว่าผลเป็นไง
มีคนเยอะนะ คุณโดโนแวน
ที่ไม่ต้องการให้มีการแลกตัวเชลย
พรุ่งนี้กลับมาคุย
หลังพวกเขาตอบได้มั้ย
พาวเวอร์ส แลกเอเบิล
และเฟรเดอริก ไพรเออร์
อย่างที่บอก
ไพรเออร์ถูก สนง.กระทรวงความมั่นคง..
แห่งเยอรมันตะวันออกจับตัวไป
ผมมั่นใจว่า คุณจัดการให้ได้
ผมเป็นเพียงเลขา ในสถานทูตต่างชาติในประเทศ
โอเคๆ
คุณต้องไปพบคุณโวเกิล จะเอาที่อยู่ให้
คุณโวเกิลมีตัวตนจริงๆ เหรอ
ทำไมถึงคิดว่าไม่มีล่ะ?
นั่งแท็กซี่แป๊บเดียว
ได้โปรด คุณโดโนแวน
ใส่เสื้อโค้ทหน่อย มันหนาวมาก
ผมเพิ่งถูกปล้นไป
จะไม่โดนได้ไง? โค้ทจากแซ็ค
ฟิฟธ์ อเวนิว
ใช่มั้ยล่ะ?
คุณโดโนแวน
คุณโวเกิล
เข้ามาก่อน
ขอโทษ เรื่องสถานทูต
แต่โซเวียตไม่อยากให้ผมไป
น่าหงุดหงิดมาก
ผมพยายามจะเข้าใจ สถานะที่...
แต่ละฝ่าย
ครับ และยืนยันจะแลกตัวด้วย
ที่นี่โลกใหม่
สับสนงุนงงไปหมด ใช่มั้ย
จะบอกว่า ผมจะเสนออะไรให้
ผมมีเพื่อนสนิท
เพื่อน? ไม่สิ เขาแก่กว่า
เส้นใหญ่
ที่อัยการศาลสูงสุด
แห่งสาธารณรัฐประชาธิปไตยเยอรมนี
เชิญนั่งสิ
โชคไม่ดี
เฟรเดอริก ไพรเออร์
เขาอยู่ผิดที่ ผิดเวลา
แต่ทุกอุบัติเหตุ เมื่อดูให้ดี
ล้วนเป็นโอกาสว่ามั้ย คุณโดโนแวน
ประเทศคุณไม่ยอมรับรู้
ว่ามีสาธารณรัฐประชาธิปไตยเยอรมนี
พวกเขาอยากกลบเกลื่อนว่า
เยอรมันตะวันออกไม่มีอยู่จริง
โทษที
มันเป็นวิธีที่จะทำให้ รัฐบาลคุณ
เห็นหัวประเทศนี้
ซึ่งคุณก็ได้เห็นแล้ว เยอรมันตะวันออก
รัฐมนตรียุติธรรม ยินดีจะเจรจากับคุณ
ในฐานะตัวแทนรัฐบาล
เพื่อแลกตัวคุณไพรเออร์
คุณโวเกิล
ผมไม่ได้มาเป็นตัวแทนของรัฐบาล
เอางั้นเหรอ
ผมไม่ได้โง่นะ คุณโดโนแวน
ผมไม่มีสถานะเป็นทางการ
ได้
คุณไม่ใช่ตัวแทนสหรัฐ
ผมไม่ใช่ตัวแทนเยอรมันตะวันออก
ลูกความผมคือลิเดีย เอเบิล เมียรูดอล์ฟ
และผมยังมี...
ลิเดียเป็นลูกสาว เฮเลนเป็นเมีย
ผมมายื่นข้อเสนอแลกตัว
เฟรเดอริก ไพรเออร์ กับรูดอล์ฟ เอเบิล
เข้าใจตรงกัน เราจะส่งตัวรูดอล์ฟ เอเบิล
คุณก็จะส่งตัว นักศึกษาไพรเออร์
พร้อมๆ กันนะ
แน่นอนที่สุด
แลกตัวชายรัสเซีย วัยไม้ใกล้ฝั่ง
กับนักศึกษาอเมริกัน ที่ยังหนุ่มแน่น
ชิชคินเขาไม่ใช่เลขาท่านทูต
อิวานชิชคิน เป็นหัวหน้าเคจีบี
ในยุโรปตะวันตก
ไม่ว่าจะเป็นใคร
เขาจะบอกข้อเสนอเรา ให้มอสโก
รอทางนั้นตัดสินใจ
ขอยืมโค้ทได้มั้ย ของผมหาย
ทำหายได้ยังไง
บอกไม่ได้ ความลับ
จะหาตัวใหม่ให้
ดี ดี...
แล้วใครคือโวเกิล?
เราก็ไม่รู้
เขาอาจเป็นเพื่อนของอัยการสูงสุด
อย่างที่อ้าง
หรือคนที่เยอรมันตะวันออกส่งมา
ดูเหมือนเยอรมันตะวันออก
จะสู้เพื่อชิงอำนาจ
ถ้าเยอรมันตะวันออก ได้เอเบิลไปให้รัสเซีย
พวกเขาจะได้ความนับถือ
ได้เป็นที่สนใจ เพราะความภักดี
พวกเขาได้ที่ยืนของตัวเอง
แต่เราไม่สนใจเรื่องนั้น
เกาะรัสเซียไว้
เกาะรัสเซียไว้ แลกพาวเวอร์สกับเอเบิล
แปลว่าอาจได้แลกตัวกันจริงๆ?
ใช่ คุณบอกผมอย่างนั้นไม่ใช่เหรอ
ให้เอเบิลขึ้นเครื่องมา วันศุกร์คงมาถึง
ดังนั้น ถ้าชิชคินได้ไฟเขียว
ก็เหลือแค่ รายละเอียดการแลกตัว
เราจะแลกเปลี่ยนคนยังไง?
คนของเรา 2 คน พาวเวอร์สกับไพรเออร์
ไม่ อย่ามาเยอะใส่ผม
พาวเวอร์ส คือตัวหลัก
ลืมเจ้าเด็กนักศึกษาที่หลงผิด
คิดว่าการเรียนเศรษฐศาสตร์โซเวียต ในเบอร์ลิน
ในช่วงสงครามเย็นเป็นเรื่องดี
พาวเวอร์ส คือคนที่เราต้องการ
คุณไม่ชอบพาวเวอร์สด้วยซ้ำ
ใครๆ ก็เกลียดพาวเวอร์ส
เขาไม่ฆ่าตัวตาย แถมให้ศัตรูพาแห่ออกทีวี
ทุกคนในอเมริกาเกลียดเขา
รองจากรูดอล์ฟ เอเบิล
และผม
ตื่นสิ
ผมเพิ่งนอน
ผมเพิ่งจะนอน
บอกแล้วไง แกจะนอนได้
หลังบอกเรื่องที่ฉันต้องการ
แกต้องมองหน้าฉันนี่
รัฐบาลไม่สนใจแกเลย แกก็รู้
พวกแกทุกคน
รู้มั้ยนักบินยูทู 12 คนสมองเน่าไปแล้ว
กลายเป็นผักเพราะอยู่บนที่สูง ขาดออกซิเจน
แต่แกกับเพื่อนๆ ถูกบังคับให้บิน แกรี่
พวกเขาให้นี่แก? ยาพิษใช่มั้ย?
โพแทสเซียมไซยาไนด์?
เห็นมั้ย พวกเขาไม่สนแกเลย
อุปกรณ์ทำลายล้าง บนเครื่องบินคืออะไร?
แล้วปุ่มนี้ทำงานยังไง?
ตัวระเบิดกับตัวชาร์จ
มีขอบเขตทำลายล้างแค่ไหน
ผมไม่รู้
นักบินไม่เคยได้เห็นอุปกรณ์
แผนที่เรดาร์คลุมพื้นที่กว้างแค่ไหน
ในการบินปกติ
ผมไม่รู้ ผมไม่รู้
แกบินสอดแนม วันที่ 9 เมษายน
เหนือเขตอุตสาหกรรมและฐาน "มิก"
เครื่องบินทิ้งระเบิดที่บาราโนวิช?
ผมเปล่า ผมเพิ่งบินครั้งแรก
ฉันอยากรู้เกี่ยวกับเครื่องยนต์
ไปจนถึงอัตราร่อน
เครื่องบิน บินสูงอย่างนั้นได้ไง
เรารู้ว่ามันมีเพดานบินสูงสุด
ที่ 70,000 ฟุต
แกรี่ เรารู้เรื่องนี้
และฉันอยากรู้ว่า เครื่องเคยบินไปที่ไหน
มันบินไปไหนบ้าง แกรี่
และแกต้องพูดเดี๋ยวนี้
พูด!
แล้วค่อยกลับไปนอน
ตื่นเถอะครับ
ตื่นครับคุณ
คุณช่วยมากับผมด้วย
ได้
- ต้องไปกันแล้ว
- ได้ ไปสิ
- ช่วยมากับผมด้วย
- ได้
โอเค
ใส่แว่นซะ
กี่โมงแล้ว
ดึกแล้ว แต่มีเรื่องต้องคุย
จากนั้นก็ไปขึ้นเครื่อง โอเค้?
ได้
เยี่ยม เอ้าฮึบ ลุกขึ้น
- เอ้าฮึบ ลุกขึ้น
- นั่นแหละ
ไปกันเลย เดินไปเรื่อยๆ
ขอบคุณ
อีกทาง อีกทาง อย่างนั้นแหละ
เมื่อกี้ว่าบิน?
ทางนี้ครับ เดินไปเลย
ผม ได้รับคำตอบที่น่าพอใจ
จากมอสโก ตามที่คุณขอ
เราจะช่วยเพื่อนเรา ที่เยอรมันตะวันออก
โดยการแลกตัวคุณพาวเวอร์ส กับคุณเอเบิล
แจ๋วเลย
ผมขอเสนอสะพานกลีนิคเกอร์ เป็นสถานที่แลกตัว?
เอาเป็นด่านชาร์ลีมั้ย?
เราไม่อยากให้เอิกเกริก
สะพานกลีนิคเกอร์เงียบเชียบดี
โดยเฉพาะ ตอนเช้าตรู่
สะพานกลีนิคเกอร์
ผมจะแจ้งให้ฝั่งผมทราบ
เอเบิลคงมาถึงวันศุกร์
แลกเช้าวันเสาร์ เป็นไง?
ใจร้อนเหมือนเดิมนะ
ผมอยากจะกลับบ้านนอน ตกลงเช้าวันเสาร์นะ?
ตี 5 ครึ่ง
ครับ โอเคตามนี้นะ
นี่เบอร์ผม เผื่อว่ามีอะไรฉุกเฉิน
โอเค
โทรมาได้ตลอดเวลา
หวังว่าคงไม่ได้ใช้
มาดื่มฉลองกันดีมั้ย
ได้สิ
บรั่นดีอาร์เมเนีย ดื่มแล้วหายป่วยเลย
ขอบคุณ
ขออนุญาต...
มันไม่ใช่เรื่องงานหรอก
แต่ผมอยากถามคุณซักหน่อย
แต่ไม่ต้องตอบก็ได้
ถ้าผมรู้ ผมจะตอบ
ผมชอบคนๆ นี้ คนของคุณ
เขาจะเป็นยังไง เมื่อถึงบ้านแล้ว
เราต้องทดสอบว่า คนของผม
กลายเป็นคนของคุณมั้ย
ผมเคยบอกไปแล้ว เขารักชาติ
เขายังคงเป็นคนของคุณ
แน่นอน คุณต้องพูดอย่างนั้นอยู่แล้ว
แล้วถ้าไม่จริงล่ะ?
ยังไงก็เลี่ยงไม่ได้สินะ
ขอโทษด้วยที่ต้องถาม
แต่เขาจะเป็นไรมั้ย ถ้าไม่ผ่านการทดสอบ
แย่หน่อย
ดูจากตอนนี้ ไม่มีใครปลอดภัย
ดื่ม
จะไม่มีการแลกตัว ที่สะพานกลีนิคเกอร์
อะไรนะครับ
จะไม่มีการแลกตัว
สำหรับเฟรเดอริก ไพรเออร์
คุณโวเกิล นึกว่าเมื่อวานเราคุยกันแล้ว
เราตกลงเรื่องแลกตัว เอเบิลกับไพรเออร์
ตอนนี้ผมรู้แล้วว่า คุณเป็นพ่อค้าขี้โกง
ขายพรมผืนเดียว ให้ลูกค้า 2 คน
เอเบิลแลกไพรเออร์ ที่ขายให้เรา
ใช่
เอเบิลแลกพาวเวอร์ส ที่คุณขายให้โซเวียต
ไม่เห็นจะมีปัญหาเลย
ถ้า 2 ฝ่ายพึงพอใจ 3 หรือ 4 ฝ่าย
ต่างกันตรงไหน
ฝั่งเยอรมัน ไม่พอใจข้อตกลง
เดี๋ยว คุณโวเกิล
คุณไม่รู้ว่าคุณ กำลังเล่นกับใคร
นี่เป็นผลประโยชน์เยอรมันตะวันออก
ตกลง
หรือถูกเห็นว่า ตกลงกับอำนาจอธิปไตยอื่น
ประเทศสหรัฐ
อำนาจที่ทัดเทียม
แต่คุณกลับทำเรา เหมือนเบี้ยล่าง
ของสาธารณรัฐ สังคมนิยมโซเวียต
เรียกแค่รัสเซียได้มั้ย มันเสียเวลา
ผมมีนัดอื่น คุณนั่นแหละที่เสียเวลา
บอกหน่อยว่า ผมพูดผิด
คุณจับเด็กที่เป็นแค่นักศึกษา
และรู้ดีว่าไม่ใช่สายลับ ไม่มีพิษภัย
เพื่อแลกตัวกับคนที่ ไม่มีประโยชน์กับคุณเลย
คุณเล่นบทเท่าเทียม
เพื่อแลกตัวระหว่าง รัสเซียกับอเมริกัน
และนี่เป็นเรื่องเดียวระหว่างเรา
และคุณกับเขา
เราไม่อยากจะทำ 2 เรื่อง
เราทำแค่เรื่องเดียว
เรื่องเดียวเท่านั้น
ผมไม่เห็นว่า สาธารณรัฐประชาธิปไตยเยอรมนี
จะถูกหยามตรงไหน
คุณตกลงกับโซเวียต โดยไม่ปรึกษาผม
เป็นการเจรจา หรือสมรู้ร่วมคิด?
ถ้าเป็นการสมรู้ร่วมคิด
คุณก็ต้องเสียหายแล้วสิ
ตรงนี้มีแต่ได้ มีผลประโยชน์ร่วมกัน
ไม่ คุณตัดสินใจให้พวกเขา
คุณนัดกันที่ไหนครับ
ตะวันตก ถ.คูดัมม์
ดี
ดูรอบๆ สิ
ฝั่งตะวันออก เทียบกับตะวันตกเป็นยังไง
เพื่อนรัสเซียของเรา ตัดสินใจว่า
พวกเราไม่ควร สร้างเมืองหลวงขึ้นใหม่
เราเลยอยู่ในซากพังๆ
ที่เป็นฝีมือเพื่อนรัสเซีย
เอาเลย เชิญเจรจากับรัสเซียไป
เราไม่เอี่ยวด้วยหรอก
ไม่มีไพรเออร์ไม่เจรจา เราไม่ทิ้งเขาแน่
คุณหรือรัฐบาลคุณตัดสิน?
นี่คุณ ผมอยู่นี่ ผมเป็นคนคุย
แต่คุณไม่ใช่ตัวแทนรัฐบาล
คุณไม่รู้คุณเป็นใคร เราก็ไม่รู้
คุณควรระวัง นี่ไม่ใช่บรู๊คลินคุณโดโนแวน
ฟังนะครับ
ไม่ว่ายังไง คุณต้องรู้ว่า
ผมเป็นตัวแทนรัฐบาล
คุณรู้ผมเป็นใคร
ผมรู้เหรอ?
คุณมีเอกสารทางการมั้ย
ไม่มีสินะ ก็ไม่สำคัญหรอก
ทนายอเมริกันอย่างคุณ
พูดให้ลิงลงจากต้นไม้ยังได้
จริงมั้ย
คุณไปกับเขา
ทำไม
พาสปอร์ตมีปัญหา
อะไร? ปัญหาอะไร?
คุณไปกับเขา
แล้วอย่าลืมล่ะ
ชะตากรรมเฟรเดอริก ไพรเออร์
อยู่ในมือเรา
พระเจ้าช่วย
ผมขอเริ่มด้วยกาแฟ
ผมเอาเป็นชุดฮิลตันคอมโบ้
และอเมริกันเบรกฟาสต์ ต่อจากกาแฟ
อาหารเช้า 2 ชุด?
ครับ ครับ
เสิร์ฟชุดเดียวก่อน...
2 เลย 2 ยกมาได้เลย
กับกาแฟ
คุณไม่ควรมาที่นี่
อยู่เยอรมันสักพัก
ก็เกิดอยากอาหารเช้าอเมริกัน
เกิดอะไรขึ้น เมื่อคืนคุณอยู่ไหน
โวเกิลเตรียมให้ผมได้นอนค้าง ฝั่งตะวันออก
โอ้ เวรกรรม
บอกตรงๆ ก็ไม่แย่ไปกว่า
ที่คุณต้อนรับผมในตะวันตก
ทางรัสเซียตกลง เรื่องการแลกตัวแล้ว
แต่โวเกิลบอกว่า เยอรมันตะวันออกไม่เอาด้วย
เราจะไม่ได้ตัวไพรเออร์
เยี่ยม ดี
โซเวียตตกลงแล้ว เราได้พาวเวอร์ส
เราได้พาวเวอร์ส เยี่ยมมาก
ไม่เยอรมันตะวันออก ไม่เล่นด้วย
เราจะไม่ได้ตัวไพรเออร์ เด็กนั่นมีค่า
ทุกคนมีค่าเท่ากัน
แน่นอน คุณถึงได้พยายาม
คุณถึงได้พยายาม
เอเบิลกำลังมา
เราเตรียมการ สำหรับพรุ่งนี้เช้า
- เดี๋ยวก่อนสิ
- ทำให้ง่ายไว้ ทำให้ง่ายไว้
เราไม่ได้ตัวเด็กนั่น
ใช่ ผมเข้าใจ เรียบร้อย
ไม่ต้องสน ข้อความที่ได้รับเมื่อเช้า
ข้อความอะไร
จากเยอรมันตะวันออก
โทรมาเบอร์ที่ผมให้คุณ
พวกเขาอยากคุยกับคุณ วันนี้
โวเกิลโทรเหรอ
เปล่า
สำนักงานของแฮรัลด์ อ็อตต์
หัวหน้าอัยการฝั่งตะวันออก
ต้องการอะไร เขาต้องการอะไร
คุยกับคุณไง
แต่ไม่เป็นไร ผมไม่ขอให้คุณไปที่นั่น
คุณจะกลายเป็น คนสังคมรังเกียจ
ฉะนั้น อย่าให้มันมากไปนัก
เขาอยากเจอผมสิ
กี่โมง
โอ้ ไม่ๆ ๆ ฟังนะคุณ
คุณไม่ต้องไป คุณไม่ควรไป
คุณไปไม่ได้ด้วย
เราตกลงกับโซเวียต อย่าทำพัง
ผมไม่ทำพังหรอก
อย่าไปเชียวนะ! อย่าทำเรื่องงี่เง่า
ผมสั่งเอง
กินอาหารเช้าอเมริกัน ให้อร่อยนะ
ผมคิดว่าผมควรเจรจากับคุณ
อย่างผู้มีอำนาจสูงสุด
ขอบคุณครับ
ไม่รู้สถานการณ์ ยุ่งเหยิงอย่างนี้ได้ไง
บางทีมันก็เป็นไปเอง
เพื่อความชัดเจน...
ขอบอกว่าเราพร้อม...
จะแลกตัวผู้ที่เชื่อว่าเป็นนักศึกษา ไพรเออร์
กับรูดอล์ฟ เอเบิล
ทราบจากคุณโวเกิลว่า ไพรเออร์สำคัญต่อคุณมาก
ครับ แต่...
เราจะทำบันทึกข้อตกลงในการนี้
บันทึกข้อตกลง
แน่นอน เราทำการแลกเปลี่ยน แบบทวิภาคี
ครับ ครับ ใช่ ผมไม่แน่ใจความหมาย แต่...
ประเทศของผมยืนกราน
ขอตัวฟรานซิส แกรี่ พาวเวอร์ส
ไม่.
นี่ล่ะคือจุด ที่ทำให้สับสน
พาวเวอร์ส เขามีประโยชน์อะไร?
ต้องการตัวเขา กลับไปรับโทษเหรอ
สิ่งที่เกิด ก็เกิดไปแล้ว
เขาเปิดเผยความลับ ซึ่งไม่ต้องสงสัยว่า
เอเบิลก็ทำเช่นกัน
เรากำลังเสนอคนที่ คุณยืนยันว่าบริสุทธิ์
ถูกต้อง
นี่คือคนที่คุณควรพากลับ
อนาคต มองอนาคตดีกว่า
อ็อตต์
โทษนะ ผมขอคุยโทรศัพท์เดี๋ยว
ขอโทษครับ
ท่านหัวหน้าอัยการฝากขอโทษ
เขารีบไปทำธุระด่วน
ไปแล้วเหรอ
ครับ ขออภัยด้วยครับ
ผมนั่งรอเขามา 1 ชั่วโมงแล้ว
ขอโทษจริงๆ ครับ
พ่อหนุ่ม
มานี่
ไม่เป็นไร มาเถอะ
นั่งก่อนซิ
ไม่เป็นไร นั่งเถอะน่า
ชอบงานที่นี่มั้ย
เป็นงานดีมากครับ
แน่นอน คงน่าสนใจมาก
ใช่ครับ
และสำคัญด้วย
ภาษาอังกฤษคุณ ใช้ได้นะ
ครับ ผมไม่กล้าบอกว่าดีมาก แต่ดีมากครับ
ดี ดี
ดี ผมเพิ่งพลาดการเจรจาไป
ผมอยากหาคนคุยด้วย
ท่าทางคุณ ก็มีเหตุผลดี
คุยกับคุณได้มั้ย
ไม่เป็นไร
ผมแค่อยากฝากข้อความ ถึงหัวหน้าคุณ
แต่ต้องมีความชัดเจนมากๆ
คุณเข้าใจมั้ย
ครับผม แต่คุณควรรอท่าน...
ไม่ๆ ปัญหาคือผมเป็นหวัด
ผมอยากกลับบ้าน
อยากนอนพัก
ฝากข้อความได้มั้ย
ได้ครับผม
นี่คือข้อความนะ
"เราไม่ตกลง
ถ้าไม่ได้ตัวพาวเวอร์ส และไพรเออร์"
เข้าใจมั้ย
ครับผม
เตรียมการไว้ พรุ่งนี้เช้า
แต่มันจะไม่เกิดขึ้น ถ้าไม่ได้ 2 คน
ชาย 2 คน
- คน 2 คน
- ครับผม
ถ้าไม่ตกลงกัน...
เจ้านายคุณ ต้องบอกโซเวียต
เขาต้องบอกโซเวียตว่า
พวกเขาจะไม่ได้ตัวรูดอล์ฟ เอเบิล
ครับผม
บอกเขาด้วยว่า...
ถึงตอนนี้ เอเบิลยังเป็นทหารที่ซื่อสัตย์
แต่เขาคิดว่า จะได้กลับบ้าน
ถ้าเราต้องบอกเขาว่า เขาจะไม่ได้กลับบ้าน
เพราะโซเวียตไม่ต้องการเขา
เขาไม่มีวันได้กลับบ้าน
ท่าทีเขา คงจะเปลี่ยนไป
ถึงตอนนั้น ใครจะเป็นคนรับผิดชอบ?
ข้อความยาวไปหน่อยนะ
เข้าใจหมดมั้ย
ครับผม เข้าใจ
ดี
คุณเป็นคนดี
และบอกเขาด้วยว่า...
ไม่มีการตกลง ถ้าเราไม่รู้ข่าวเย็นวันนี้
เขามีเบอร์แล้ว
ถ้าการแลกตัวไม่เกิดขึ้น
ก็ไม่มีเหตุผล ที่จะต้องตื่นกันแต่เช้า
ไม่ครับ คงไม่มีประโยชน์
ล้อเล่นใช่มั้ย
ก็ไม่เชิง ผมอยากได้เหรียญ
นี่คือสิ่งที่คุณไม่ควรจะทำ
ผมได้รับคำสั่ง ให้แก้สถานการณ์
คำสั่งคือ คุณต้องได้ตัวพาวเวอร์ส
ไม่ใช่ไพรเออร์
นั่นไม่ใช่ข้อตกลงแรกเริ่ม คุณทำพังหมด!
คุณรู้ได้ไง? ผมรู้สึกว่ามันดีออก
คุณทำพังหมดแล้ว!
ไม่ต้องห่วง
ผมคิดว่า มันจะลงเอยด้วยดี
คุณรู้ได้ไง? คุณมั่วนิ่ม
โทรทางไกล สหรัฐฯ นิวยอร์ก นิวยอร์ก
ขอบคุณ
ฟังนะ ผมคิดสะระตะ...
...เรื่องนี้ดีแล้ว
ถ้าแลก 1 ต่อ 1 คนไหนล่ะ?
แต่ผมบอกไม่ แลก 2 ต่อ 1
พวกเขารู้จุดยืนเรา
ใช่ แล้วถ้าพวกเขาคิด และตอบว่า...
ช่างหัวมัน
นายเก็บคนเราไว้ เราเก็บคนนายไว้
งั้น... ผมคงทำเรื่องนี้พังหมด
เฮ้ที่รัก ผมเอง
ใช่ ผมได้ปลาเพียบเลย
ผมอยู่ลอนดอน
ประชุมอีกนัดเดียว ผมก็กลับแล้ว
ใช่ ผมจำแยมผิวส้มได้
ร้านอยู่ติดกับรีเจนท์ส พาร์ค
ได้เลย ถ้ามีเวลาจะไปซื้อให้
ขอผมคุยกับโรเจอร์ได้มั้ย
แล้วสาวๆ ล่ะ?
ไม่มีใครว่างเลยเหรอ
ลูกๆ รู้มั้ย ว่าผมไม่อยู่บ้าน?
ตกลง
2 แลก 1
แจ๋วเลย
ดื่มฉลองกัน
มีเงื่อนไข
อะไรเหรอ
เขาไม่ปล่อยไพรเออร์พร้อมพาวเวอร์ส
ไม่ใช่ที่สะพาน
แต่จะปล่อยเวลาเดียวกัน
เมื่อรัสเซีย ส่งตัวพาวเวอร์สที่สะพาน
พวกเขาจะปล่อยไพรเออร์ ที่ด่านชาร์ลี
หมายความว่าไง?
น่าจะหมายถึง
"เราขอเป็นคน ยื่นคำขาดสุดท้าย"
แต่พวกเขาจะปล่อย?
คุณบอกผมสิ คุณรู้ใจพวกเขานี่
"สะพานกลีนิคเกอร์"
พวกเขาอยู่ไหน
คนของเราอยู่ที่ไหน พวกเขาช้า
ไม่ช้าหรอก เรามาเร็ว
ขอดูบ้าง
ได้
ฮอฟฟ์แมน
ว่า?
ผมว่าพวกเขามี...
อะไร?
สไนเปอร์
มันก็แน่อยู่แล้ว
คุณแน่ใจได้ไง
เพราะทางเราก็พามา
ลงมาเลยครับ
จิม
ไงจิม
เป็นไงบ้าง
ดีใจที่เจอคุณ
คุณเตรียมการทั้งหมด เพื่อผมเหรอ
มาเช็คให้แน่ ก่อนจะชมผมดีกว่า
ได้ข่าวไพรเออร์ จากด่านชาร์ลีมั้ย
"กองทัพสหรัฐฯ -ด่านชาร์ลี"
ยังไม่มีวี่แววเลย
ขอโทษครับ
นี่เรืออากาศโทโจ เมอร์ฟี่ กองทัพอากาศ
มาเพื่อชี้ตัวพาวเวอร์ส
ผู้หมวดเมอร์ฟี่
ครับ
อาจมีปัญหานิดหน่อย
ตอนออกมา ผมยังหนุ่มอยู่
พวกเขาจะให้ใคร มายืนยันตัวผม
คงไม่ใช่ครอบครัว เยอรมันตะวันออกของคุณ
พวกเขายังไม่รู้จัก หน้ากันเองเลย
คณะเขามาแล้ว
เอาล่ะ ไปเถอะ
คุณรอนี่ โดโนแวน
ไม่มีทาง
ยกไม้ขึ้น
จะเกิดอะไรขึ้น เมื่อคุณถึงบ้าน
ผมคิดว่า...
ผมจะดื่มว้อดก้า
ใช่
แต่ รูดอล์ฟ เป็นไปได้มั้ยว่า...
พวกเขาจะยิงผมทิ้งน่ะเหรอ
ใช่
คุณไม่กลัวเหรอ
มันช่วยได้เหรอ
เพื่อตอบคำถามคุณนะเพื่อน
ผมภักดีต่อชาติ พวกเขาก็รู้ดี
แต่บางครั้งคนก็ชอบคิดผิด คนก็คือคน
ดูวิธีต้อนรับผมละกัน
ดูยังไงล่ะ?
มีคนกอดผม หรือแค่ให้ที่นั่งด้านหลัง
ถอดหมวกออก
เฮ้ พาวเวอร์ส
เฮ้ เมิร์ฟ
ใช่ นั่นพาวเวอร์ส
เอาล่ะคุณโดโนแวน เริ่มการแลกตัว
เดี๋ยวก่อน!
เชื่อผมสิ ผมจะบอกคุณ
ไม่มีใครมา
พวกเขาจะปล่อยตัวชายอีกคน ที่ด่านชาร์ลี
เราต้องแน่ใจ ว่าเขามา
เดี๋ยวนี้
มันก็แล้วแต่คุณนะ
ลงมือเถอะ
ไพรเออร์จะมาจริงรึเปล่าไม่รู้
พวกนั้นรอดูเราจะแลกมั้ย ถ้าเขาไม่มา
เราต้องยืนกรานตามนั้น ว่าเราไม่แลก
ผมไม่สนพวกนั้นคิดอะไร
เราเห็นคนของเรา
ไปเลย เอเบิล
ไปได้แล้ว ไปได้เลย
ถ้าไม่แลก เราจะกลับล่ะ!
แลกตัวเดี๋ยวนี้ ไม่งั้นเรากลับ!
คุณรออีกคนอยู่เหรอ
ใช่
คุณต้องการตัวเขาด้วย
ผมต้องการเขา
เขาต้องการอะไร ไม่ต้องสน
ผมเป็นคนตัดสิน คุณไปได้แล้ว
คุณไปเถอะ
เดินข้ามไป
ผมรอได้
ผมเห็นบางอย่าง
ยังไม่แน่ใจ
รอก่อน.
ได้ตัวแล้ว!
ผมฝากของขวัญไว้ให้คุณ จิม
มันเป็นภาพวาด
หวังว่ามัน คงมีความหมายกับคุณ
ขอโทษนะ ผมไม่มีของขวัญให้คุณ
นี่ไงของขวัญจากคุณ
นี่คือของขวัญจากคุณ
ไปเร็วๆ ๆ
คุณโดโนแวน
ผู้พันเอเบิล ฝากนี่ไว้ให้คุณ
ขอโทษครับ
คุณดูแลการแลกตัวเหรอ
ใช่
ผมอยากขอบคุณครับ
ผมต้องขอบคุณ ใครสักคน
ผมไม่ได้พูดอะไร ไม่ได้บอกอะไรเลย
ไม่สำคัญหรอก
คนอื่นคิดยังไง ไม่สำคัญ
คุณรู้ดี ว่าคุณทำอะไร
ยินดีต้อนรับค่ะ
เหนื่อยชะมัด
คุณโอเคนะ?
ผมโอเค
ซื้อแยมผิวส้มมามั้ย
ซื้อ ซื้อ ซื้อ
ซื้อ
ซื้อมา
ตามคำสั่ง
"แฮมิลตัน เจเอส แยมผิวส้ม"
อาร์โน่ส์
32 เซนต์
จิม
- นี่จากร้านอาร์โน่ส์
- แล้ว?
ที่หัวมุม
ที่รัก ผมยุ่งมาก ผมขอโทษ
เรายุ่งกันมาก
โรเจอร์อยู่บ้านมั้ย
เขาอยู่บ้าน แครอลอยู่ เพ็กกี้อยู่
ทุกคนอยู่บ้าน
แม่ มาดูเร็ว
- แม่ มานี่
มาดูนี่ มาดู ดู
เร็วแม่
ฟรานซิส แกรี่ พาวเวอร์ส ถูกปล่อยตัว
จากเรือนจำ ในสหภาพโซเวียต
และส่งมอบ ต่อเจ้าหน้าที่อเมริกัน
เมื่อเช้าวันนี้ ในเบอร์ลิน
ประธานาธิบดี ได้ลดหย่อนโทษ
แก่รูดอล์ฟ เอเบิล
นายเอเบิล ถูกเนรเทศ
และนำไปปล่อยตัว ที่กรุงเบอร์ลิน
ความพยายาม ให้มีการปล่อยตัวนายพาวเวอร์ส
ได้ดำเนินการมา ระยะหนึ่งแล้ว
ในความพยายามล่าสุด รัฐบาลสหรัฐ..
ได้รับความร่วมมือ และความช่วยเหลือ
จากนายเจมส์ บี โดโนแวน
ทนายนิวยอร์ก
เฟรเดอริก แอล. ไพรเออร์
นักศึกษาอเมริกัน
ถูกจับโดย จนท.เยอรมันตะวันออก
ตั้งแต่เดือนสิงหาคม ปี 1961
หนูนึกว่าพ่อไปตกปลา
ปลาแซลม่อน
เอเบิลได้หายตัวไป ในโลกคอมมิวนิสต์
ส่วนพาวเวอร์ส กำลังตอบคำถาม
และโดโนแวนกลับ ไปทำงานกฎหมายต่อ
และนี่คือจอร์จ เฟนเนแมนตัวแทนจาก
ดักลาส เฟอร์ พลายวู้ด แอสโซซิเอชั่น
"พาวเวอร์สถูกปล่อยตัว
แลกกับสายลับโซเวียต"
แลกตัวเชลย
นักบินสายลับ กลับบ้านแล้ว
ทนายความอเมริกัน
คนสำคัญในการแลกตัวเชลย
หลังกลับถึงรัสเซีย
รูดอล์ฟ เอเบิล
กลับไปอยู่กับภรรยา และลูกสาว
สหภาพโซเวียตไม่เคยยอมรับ ว่าเขาคือสายลับ
แกรี่ พาวเวอร์ส เฮลิคอปเตอร์ตกเสียชีวิต
ปี 1977 ขณะทำงานให้ KNBC นิวส์
เขาได้รับเหรียญกล้าหาญ
CIA Director's Medal
USAF POW Medal ในปี 2000
และเหรียญ Silver Star ในปี 2012
ปี 1962 เฟรเดอริก แอล.ไพรเออร์
รับปริญญาเอกเศรษฐศาสตร์จาก ม.เยล
ปัจจุบัน เป็นศาสตราจารย์กิตติคุณ
ด้านเศรษฐศาสตร์ และนักวิชาการอาวุโส
ที่สวาร์ธมอร์ คอลเลจ
หลังความสำเร็จ ในการแลกตัว
พาวเวอร์ส - เอเบิล
ประธานาธิบดีเคนเนดี้ มอบหมายให้
เจมส์ โดโนแวน
รับหน้าที่เจรจา ในฐานะตัวแทนสหรัฐฯ
ฤดูร้อน ปี 1962 เขาถูกส่งตัวไปคิวบา
เพื่อเจรจา กับฟิเดล แคสโตร
เพื่อปล่อยตัวนักโทษ 1,113 คน
ที่ถูกจับตัว หลังปฏิบัติการบุกอ่าวสุกร
หลังการเจรจาเป็นผล
โดยโนแวนช่วยปล่อย...
"ชาย หญิง และเด็กทั้งสิ้น 9,703 คน"